---
video_title: "🔴 AO VIVO -  O que está por trás da REUNIÃO SECRETA de Lula com Vorcaro? / CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: uTYzhyXq7L0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uTYzhyXq7L0
video_date: 2026-01-27T14:40:45+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva manteve uma reunião com o banqueiro Daniel Vorcaro fora da agenda oficial da Presidência da República. Este encontro foi noticiado primeiro pelo portal Metrópoles e confirmado por CNN, Valor, Uol e a rádio Band News, sem ter sido negado pelos envolvidos.
  
  Na reunião, ocorrida em 2024,  teriam participado também o atual presidente do Banco Central (BC), Gabriel Galípolo e o ex-ministro da Fazenda Guido Mantega.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 Master pagou R$ 5 milhões a escritório de Lewandowski já como ministro
  
  📌 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #DanielVorcaro #BancoMaster
---
O maior de todos chegou. Verão Maior Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Gipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná. Terra de gente que trabalha e cuida.

He. He.

O maior de todos chegou. Verão Maior, Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para Lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Dipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida.

He. He.

O maior de todos chegou. Verão Maior, Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para Lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Gipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida.

O maior de todos chegou. Verão maior Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para Lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Gipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida.

>> Olá, muito bom dia. Começa mais um Café com a Gazeta do Povo, o seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Já quero pedir para você deixar o seu like. se inscrever no nosso canal. Chegamos à marca de mais de 2 milhões de inscritos.

Vai lembrar, esse canal é transmitido também, esse programa e todos os outros, no Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Quero pedir para você deixar o seu like e comentar como é que tá aí a temperatura na sua cidade. O tempo virou aqui na capital paulista e quero saber de qual caravana vocês nos assistem. Qual município, qual estado? Eh, qual país, porque sei que temos uma audiência internacional aqui na Gazeta do Povo, sobretudo no café com a Gazeta do Povo.

Temos entrevistados especiais, teremos Alexandre Garcia, nosso timaço lá em Curitiba. Mas antes quero convidar você a assinar a Gazeta do Povo. Estamos com uma super promoção. É a promoção de aniversário da Gazeta. 107 anos. A

Gazeta faz aniversário e quem ganha o presente é você, nosso telespectador, nosso leitor. Olá, informamos vocês desde 1919. Quantos jornais que vocês conhecem tem mais de 100 anos? E dá uma olhada nessa super promoção. R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. É isso mesmo?

Então não perca tempo, aponte a câmera do seu celular para este Qcode ou então vai lá gazetadopovo.com.br/oferta

e aproveite essa super promoção. Hoje temos vários assuntos para começar. Tão sabendo da última? Levandoves, que o escritório do ex-ministro, ex-presidente do STF, ex-ministro da Justiça e Segurança Pública do governo Lula, recebeu uma grana do Banco Master. Tô achando que só eu e você não recebemos nada do Banco Master. Temos Lula, temos

um encontro histórico entre o pré-candidato à presidência da República, o senador Flávio Bolsonaro, e Benjamim Netaniago. Lá em Israel. Temos várias questões para discutir. Teremos deputado federal aqui da oposição nos contando. O Congresso voltou a trabalhar, até porque ninguém é de ferro. Vocês acham o quê? Que o

Congresso ia voltar a trabalhar dia 2, 3 de janeiro? Não. Tem que ser pro final do mês, Lucas. E na semana do carnaval aí para também porque ninguém é de ferro, vocês sabem, né? Para comentar esse e vários outros assuntos, incluindo o Flamengo, que não implaca em 2026. Aí

vem ele, Jorge Serrão, já está comigo aqui. Tudo bem, Serrão? >> Tudo joia. Agora o Flamengo não emplaca, mas o master emplaca. Emplacou no Lula.

O Lula chegou ao má >> e teve reunião a portas fechadas fora da agenda oficial. É isso em 2024, então o negócio é bem antigo, né? Cach e o problema tem Cerrão, fique à vontade, a casa é sua. E o problema pessoal é o ex-presidente Bolsonaro ter ã se encontrado com embaixadores para falar das eleições. O Banco Master, isso é detalhe, J. Vamos fazer o seguinte,

vamos paraa nossa super televisão aqui porque agora nós vamos mostrar com detalhes, por isso que eu falo a importância de você assinar a Gazeta do Povo. Quem vai te mostrar isso, gente? 5 milhas. 5 milhões para o escritório de leva. É, vamos colocar aqui na nossa tela. Hoje estamos com o super Rafa

aqui, um contrato entre o, olha lá, manchete da Gazeta do Povo. Lê comigo. Banco Master pagou mais de 6 milhões a escritório da família de Lewandowski de site. Vamos lá. Um abraço a Freitas, nosso brilhante editor que assina a manchete da Gazeta do Povo de ontem.

escritório de Lewandowski manteve contrato com o Banco Master após ida ao Ministério da Justiça e Segurança Pública. Valor 250.000 por mês. Contrato foi, Serrão, anota aí, agosto de 23 a setembro de 25. Após assumir o ministério, ele ainda durou 21 meses o contrato. Total pago, olha lá, 6

milhões mais um pouco mais de cinco, só o período em que ele ficou no ministério. Escritório passou a ser tocado pelos filhos de Lewandowski, porque quando o negócio é bom é feito em família, Serrão. Olha lá, o objeto do contrato era a prestação de serviços de consultoria jurídica. institucional de caráter estratégico por parte de Lewandowski, advogados para o master. Ou seja, pode voltar para cá.

Toda vez que eles fazem esse tipo de coisa, o objeto do contrato é completamente eh genérico. Ou seja, cadê aqui, ó, ã, aqui prestação de serviços de consultoria institucional estratégica. Que que isso quer dizer? Nada. Pode ser tudo, pode ser, pode não ser nada, mas agora pode colocar em tela cheia a TV de novo, só para eu, para eu falar um detalhe, que é o seguinte, aqui eles falaram, ó, 6 milhões e 250.000 por mês. Ou seja, o que isso

significa? Que eles não foram igual Viviane Bárce, a esposa de Morais. A esposa de Morais foi com muita sede ao pote. Ela é 3.7 milhões mês. Leva que já é um cara

macaco velho. Falou: "Não, 250.000 por mês dá para pagar tudo". Olha, Serrão, eu tenho dito o seguinte, meu amigo. Eu acho que quanto mais a gente investigar desse Banco Master, perigamos ter uma Lava-Jato parte dois.

>> Não, que lava-jato parte dois, Luca Caiba. Parada tá muito mais sinistra que Lava-Jato. Daqui a pouco a gente vai chegar à conclusão que a Lava-Jato foi um roubo de galinha. É porque o que tá aparecendo no máster, o nível de envolvimento e a complexidade das negociatas é assustador. E o curioso, pode notar no Brasil como é que a safadeza vai evoluindo. Evoluiu-se do

mensalão para a Lava-Jato. Aí pegou a primeira fase, Petrolão. Aí teve o Elrolão que nem apuraram, nem apuraram o Eletrolão e a sofisticação que chegou agora, governo Lula volta com INSS, tudo junto, misturado e parecido e com um gerenciamento de picaretagem semelhante. pode olhar o modos operante da picaretagem, a utilização de empresas de fachada, de gente fantasma, de consultores recebendo eh sua ajuda por pela consultoria valiosa, o mesmo modelito, empresas sediadas em paraíso fiscal, abre e fecha, cria a nova empresa, vai montando uma empresa dona da outra, uma compra outra que compra outra que passa pra outra. outra e vai tentando iludir o sistema. E a novidade

da desse escândalo consolidado é que ele chama atenção para aquilo que já ocorria lá atrás, desde a Lava-Jato, mas que não foi prestada tanta atenção ao que acontecia, ou seja, a presença do sistema financeiro brasileiro ajudando na roubalheira. Esse é um ponto importante. Você não consegue fazer mega roubalheira sem a presença do sistema financeiro. E na Lava-Jato sempre ficou aquela tese, não, mas veja bem, os bancos não se envolveram, foram foram apenas ali aqueles eh doleiros. Os doleiros é que faziam tudo. Agora a

gente já sabe que era tudo historinha do boitatá. Eram doleiros, eram banqueiros, eram fintex, era o raio que o parta. todo mundo envolvido na roubaleira. E qual foi o outro componente que agora também passamos a descobrir que foi inovador nesse sistema e que só podia estar operando junto? Porque quem é que tem grande volume de dinheiro para dar aquela cobertada num jogo de roubaleira e falcatrua envolvendo a máquina pública? o narconegócio. Então você

lavava dinheiro da roubaleira e lavava dinheiro do narconegócio. No fim, todo um esquema de corrupção ganhava muito, distribuía muito, lesava o estado brasileiro, lesava o sistema financeiro, lesava o cidadão brasileiro. Roubaram até aposentado e pensionistas do INSS. Antes você tinha o a roubaleira parecia que era restrita. Não, vamos roubar as estatais, vamos roubar a Petrobras, a Eletrobras e outras Brás, o Correio. Não, o negócio sofisticou.

Agora a roubaleira pegou até o pobre do aposentado e pensionista. E como tinha que montar um esquema bem disfarçado, vamos jogar também o esquema de crédito consignado, que foi dado a dar com pau de maneira irresponsável. na era estalinácio. E agora a cereja do bolo. Luís Inácio Lula da Silva, bem-vindo, garoto. Ao escândalo do master. Foi

revelado que em dezembro de 2024 Lula teve uma reunião com Daniel Vorcaro no Palácio do Planalto. E quem levou o banqueiro Vorcaro no Palácio do Planalto? Guido Mantega. que já prestava serviços para o máster indicado por Jaqu Wagner, o mesmo que também teria indicado o escritório de consultoria do ministro Alexandre, não Alexandre não, Ricardo Lewandowski para atuar no Banco Master. Então a Bahia, o esquema baiano do PT, todo ligado ao má.

O master também envolve uma outra falcatrua assustadora que tem que ser apurada com todo rigor, que é a utilização criminosa de fundos de pensão para injetar grana na roubaleira. Isso já vinha acontecendo há muito tempo. Isso aconteceu na Lava-Jato e Petrolão. Os fundos de pensão estatais sofreram rombos assustadores que estão sendo pagos até hoje pelos empregados da Petrobras, dos Correios e várias outras estatais. Então, e o ah, o detalhe importante sempre, o Tesouro Nacional, o dinheiro público e do público ajudando a bancar, a cobrir esse essa sacanagem feita com o dinheiro que não é desses bandidos. Os bandidos tiram proveito

dessa grana numa jogada assustadora. Então, esse Brasil, esse não é o Brasil que a gente quer, não é o Brasil que as pessoas honestas querem. Por isso, domingo o Brasil voltou paraa rua e domingo que vem vai voltar paraa rua novamente. Tem que ficar na rua permanentemente contra a corrupção, lutando pela liberdade e exigindo que esse país volte a ser ou tenha a esperança de um dia ser um país governado por pessoas honestas. Hoje o escândalo master bateu no estalinácio, chegou no palácio do Planalto. Já era,

Lula. É tchau tchau para você. reeleição em cima desse escândalo. Só se esse país aqui for um país de muito bandido. E eu tenho certeza que ele não é. E haja, viu

Jorge Serrão, haja dinheiro para esse Banco Master, porque vamos lá, 3.7 milhões mês sem falhar para Viviane Barce, pro escritório dela da família Morais. 250.000 pra família Lewandowski, que só aí estamos falando de 4 milhões. Isso um banco falhindo, né? gastando 4

milhões, isso que a gente sabe, fórum que ainda deve aparecer, mensais, mesmo ali com o recesso forense, quando a justiça não tá trabalhando, quando não tem movimentações de ação, etc. Os tribunais de justiça não estão funcionando. Isso quer dizer 4 milhões meio só com dois escritórios. E aí, como o Serrão falou aí, pera aí. Aí você pega o líder do governo, o senador Jack Wagner, que tem eh vínculo com o banqueiro, com várias coisas obscuras.

Aí ele indica o ministro do STF, agora até então, eh, ministro da justiça e segurança pública, que porventura indica o pior ex-ministro da fazenda da nossa história. Quer dizer, talvez seja isso que explique o rombo no Banco Master, porque até então um dos responsáveis pelas pedaladas fiscais de Dilma Russef é Guido do Mântega. Então assim, que banco >> que era presidente do conselho de administração da Petrobras. no tempo do petrolão, que controlava a Eletrobras, no tempo do Eletrolão e que é um herói do PT. É um herói. O Guido Mantaga é um

herói. Você se lembram aquele rapaz e Antônio Palossi? Ih, foi pego, dedurou todo mundo, né? O Guido do Mântega também foi pego ali, mas não abriu o bico, não dedurou ninguém, não foi X9. E o cara que não é X9 merece prêmio, né, Lucas? Sábado.

>> Exatamente. Jorge Serrão. E quem merece um baita de um prêmio também são nossas super poderosas de Curitiba, diretamente lá do estado paranaense. Aí vem nossa dupla Carla Lima e Anne Dias. Carla, bom dia, bem-vinda.

Aham. Tô um pouco afônica hoje. Tô com uma voz meio, Afinal de contas, né? Curitiba não nos poupa, né? Num dia a gente toma sopa, no outro a gente toma eh o que mais? Sorvete. É isso. A frase

é mais ou menos essa. O negócio é o seguinte, tá cinza? Já comentaram Marcelo mandou mensagem aqui. Curitiba cinza. Para variar um pouco, né?

Esperamos que o sol apareça, né? Enfim. É o seguinte, quando a gente fala de Jax Wagner, a gente percebe que ele tá indicando Lewandowski, indicando Manteiga ao máster. Vocês lembram daquelas pirâmides financeiras que surgiu lá nos anos 90 e foi se perpetuando até dar uma queda ali nos anos 2000 e depois elas voltaram, né, em vários momentos. O que que tá parecendo tudo isso, né? Um indicando o

outro para ganharem realmente valores exorbitantes. Quem vai comentar aqui é a Anne Dias que tá aqui comigo. Bom dia, Ane. Bom dia, Carla. Tudo bem? Bemvinda.

Boa terça. Obrigada. Boa terça para nós. >> E aí, você lembra dessas pirâmides antigamente? A gente lá nos anos 90 isso acontecia bastante, as pessoas entravam, né, nessa injetando dinheiro. Ah, eu vou

colocar, vamos dar um exemplo, né? Coloco 1000, ganho 10.000. E as coisas cresciam, só que um momento o topo da pirâmide caía. >> Pois é, Carla. A situação ela é bem

complexa, né? né? O Lucas, ele trouxe aqui pra gente os números todos que foram pagos e parecem, como você disse, números exorbitantes, porque pra gente são mesmo quando a gente fala de alguém ali recebendo é R$ 5 milhões de reais no contrato, é um número obviamente muito alto para qualquer brasileiro sabe que isso esse é um valor alto. Número que o Lucas falou também pra esposa de Alexandre de Morais, até quando a gente pega dos influenciadores são números altos, mas não chega nem perto do que essa fraude bancária resultou. Então eu tô falando isso para lembrar o que que o Vorcaro fez, né? Ele começou a inflar

ali as CDBs, os títulos bancários. Isso resulta em 40 bilhões de reais. É muito dinheiro. Então 40 bi pensa que 1 bi é 1 milhão de vezes 1 milhão. Ou seja, 5 milhões pro Lewandowsk não é nada. 1

milhão para um influenciador não é nada. Então ele foi fazendo todo esse esquema para que ao longo do processo ele fosse comprando influência de pessoas relevantes, como é o caso do Lewandowski, como é o caso de quando ele pagou eh jantares luxuosos em Nova York para ministros do STF. E quanto mais a gente vai cavando, a gente vai descobrindo as pessoas que se venderam nesse processo, porque ele tá falando ali de R$ 40 bilhões de reais numa fraude bancária, ou seja, para ele pagar um pouquinho pra gente que pode definir os rumos depois, como é o caso do Diastofol, né, que tem o taea, mas o ponto não é nem só o taá, o ponto é que o taeá, o aquele resorte que fica aqui no Paraná, ele é vinculado com fundos que tá dentro do Banco Massa, que foram usados para lavagem de dinheiro. Ou seja, ele fez toda a estratégia perfeita, né, de comprando aos poucos as pessoas. Eu separei aqui a coluna que fala sobre isso, no caso, que conta ali no detalhe essa situação do Lewandowski e diz o seguinte, que uma das tarefas de Lewandowski era participar das reuniões do comitê estratégico do Banco Master, mas durante todo o período de contrato de 23 a 25, ele só teve em duas das reuniões do Comitê Estratégico. E além

disso, quando Lewandowski foi pro Ministério da Justiça, quem assumiu foram seus filhos, que fazem parte do escritório, assumiram a causa, mas segundo apurou a coluna, Henrique Lewandowski, o filho de Ricardo Lewandowski, não fez nenhuma entrega significativa para o banco, embora os pagamentos tenham continuado. Ou seja, aqui a gente vê o que a gente já viu que aconteceu no caso da esposa do Alexandre de Moraes, contratos milionários e entregas mínimas. Por o que que eles estão comprando ali? não é conhecimento jurídico, não é o o a consultoria jurídica, né, que de acordo com Jaques Wagner, foi por isso que ele indicou o Lewandowsk, isso é importante deixar claro. Ja Wagner confirmou que indicou Lewandowski para o Banco Master e de acordo com ele, obviamente, a desculpa ele, ah, porque é uma pessoa que entende de direito, tem um autoconhecimento técnico jurídico. Não é, não é por isso.

É porque o Vorcaro quer as principais cabeças do Brasil para depois fazer o que estão fazendo, para depois colocar sigilo no caso, para depois o caso ir pro STF sem ninguém nunca saber quem é o tal do deputado federal que tem foro privilegiado e por isso que todo o processo foi pro STF. Então a estratégia do Vorcaro foi comprar ali atrás o Lewandowski. Daqui a pouco a gente vai descobrir vários outros nomes que estão envolvidos, né? como já citado Guido Mânteca, como vocês sabem, vários desses, porque é a estratégia perfeita. E aí, eh, eu também quero finalizar o meu comentário, lembrando da caminhada que aconteceu agora do Nicolas Ferreira, que foi para criticar o STF, que foi para falar dos abusos de janeiro e obviamente também no caso do Banco Master, só que a caminhada ela é vista como de direita, né? As pessoas de

direita que apoiaram, que abraçaram, que, enfim, reforçaram apoio nas redes sociais. O que eu quero trazer é que eu espero que esse caso do Banco Master seja caso suficiente, porque como disse o Serrão, é muito maior do que uma Lava-Jato, para mobilizar direita, esquerda, para unir o país de novo, para que as pessoas entendam que aqui não se trata de ser Bolsonaro, ser Lula, se trata de um desrespeito, se trata de alguém que fraudou todo o sistema bancário, comprou as principais cabeças que estão hoje ocupando espaços políticos e jurídicos no Brasil para se ver imune, para se verem impune dessa situação e e para afundar o Brasil ali numa instabilidade financeira e jurídica tremenda. Aí quem paga conta, obviamente somos nós. Quem paga a conta de viver num Brasil que a economia não flui, que tem desemprego, que ou quando tem emprego são empregos que pagam pouco tendo em vista toda inflação. Somos nós.

É nós. Somos nós que não temos milhões na conta, mas que toda essa cója tá com milhões na na conta para fugir para Dubai quando a água bate na bunda. Então, Carla, é absurda essa história. Eu sei que a gente tem várias pautas ainda sobre o Banco Master, mas eu queria só trazer essa introdução. >> Perfeito. O Joselito Almeida comentou o

seguinte: "Eu acho que esse banco master é um laranja lavagem de dinheiro para as pessoas para não descobrir por ser pequeno." O banco master ele não é pequeno. Aí aí é que tá o grande negócio. Você imagina a quantidade de investedores. Foram mais de 800.000

eh eh de 800.000 investidores no total, né? Se a gente for contabilizar tudo isso de pessoas que investiram nesse banco, acreditando realmente na força desse banco, esse banco, ele começou lá em 1974 com a corretora de investimentos máxima, depois mudou para master o nome. Esse banco foi investigado na Lava-Jato com o nome de máxima, depois mudou para master. É o mesmo banco. Para vocês

terem uma ideia eh da força desse banco, esse banco, ele é a 11ª maior carteira de depósitos a prazos do Brasil. É um banco grande, não é um banquinho pequenininho. Tanto que o Banco Master tem outros braços. A gente já falou de Whebank e outras corretoras de investimento aí que também eh quebraram por conta do Banco Master. Enfim, é uma situação que é gigantesca, né? é é uma

um uma bola de neve que só vai aumentando e quanto mais a gente pesquisa, quanto mais a imprensa tá indo atrás das informações, mais sujeira tá saindo. Então a gente vem trazendo todas essas informações para vocês, claro, para que você possa entender o tamanho, né, desse banco e o tamanho do problema e a quantidade de pessoas que estão envolvidas nisso. Eu vou puxar a segunda pauta porque a gente vai falar agora exatamente sobre isso. Vorcaro, o dono do banco. Eu vou pedir pro Aquiles colocar aqui o destaque pra gente na Gazeta. Lula teria se reunido fora da

agenda com Mantega, Galipolo e Vorcaro em 2024. Vocês devem ter visto a fala do presidente Lula, onde ele fala eh, né, sobre o vorco, né, estão defendendo esse sujeito, entre aspas, né, como foi utilizado. E aí percebemos que esse sujeito já era grande conhecido dele desde 2024. Pois é, Carla, a gente tem visto ali o Lula com demonstrando, tem até outras matérias na Gazeta que falam sobre isso, insatisfação em relação ao Justofley, nesse caso, criticando ali Daniel Vorcaro, falando ali sobre e ele estava num evento em que disse: "Ah, os brasileiros tanto trabalham para agora ser roubados aí por um bancário". Eh, isso é o quê? Resultado do de pressão

popular. Isso é resultado que a gente vê que a pauta, como eu comentei anteriormente, não tá só na direita. Ele vê que ele vai perder apoio, que ele vai perder gente com ele se nada for feito. Porque agora a gente viu e já falou sobre isso algumas vezes, a chuva de jornalistas criticando o Justofley. A gente tá falando de vários colunistas que não se posicionavam antes em relação a Alexandre de Morais e aos abusos, mas agora chove matérias para pedir a o afastamento, né, de Diastofil desse caso, para pedir que a relatoria caia da mão do Diastofil, saia do STF. Então é

uma pauta que tá saindo do âmbito da direita e tá atingindo o eleitorado principal do Lula. E aí é fácil ele vir num evento criticar o Vorcaro, falar que precisa que o Diastofol saia, eh, oferecer a cabeça do Diastofle para poupar sua popularidade. Quando o que a gente descobre é isso que tá aqui no nosso destaque, que ele sentou com o Vorcaro, que ele sabia dessa fraude, que o Hadad já tinha explicado para ele no detalhe como funcionava esse esquema. Então o Lula tá por dentro, até porque a gente comentou na pauta anterior, quem indicou o Lewandowski foi o líder do governo do PT no Senado. Tá todo mundo amarrado, o Lula já sabia desse esquema e dessa fraude. Mas é claro, como

sempre, ele só vai se manifestar e pedir que algo seja feito quando isso atingiu o público dele, o eleitorado dele. Foi o que aconteceu no INSS. Não vamos esquecer que quando estourou a bomba do do INSS, né, que veio à tona na imprensa a investigação que estava sendo feita, ele não demitiu o principal envolvido lá, Carlos Lupe, ministro da previdência do seu governo. Ele não demitiu no primeiro dia, não demitiu no segundo, não demitiu no terceiro. No quarto, quinto dia, Carlos Lupe teve que pedir a conta pela pressão que a imprensa fez, porque se dependesse do Lula, ele tava lá até hoje. Carlos Lup, vamos lembrar

que assumiu, falou pra imprensa que sabia da fraude eleitoral desde 2023. Quando a fraude estourou em abril de 2025, o Lula não fez nada. Não fez nada mesmo. Quem fez foi o próprio Carlos Lup que se exonerou. E aí quem quem o Lula nomeou foi inclusive o braço direito do Carlos Luponnei Queiroz, que foi um dos que se esforçou para deixar cada vez mais os sindicatos também sem fiscalização, né, que enfraqueceu uma MP que queria fiscalizar sindicato. Ou

seja, ele não fez nada em relação à corrupção até o momento em que ele foi pressionado. E olhe lá, nem fez muita coisa. O máximo que ele fez foi autorizar a saída do Carlos Lup. Então agora a situação se repete, né? O Lula diz num evento lá para tentar manipular algum tipo de eleitorado que algo precisa ser feito, quando na prática ele sabe disso que tá acontecendo há muito tempo. E, né, Carla, quanto mais a gente

cavar, é possível que a gente saiba ainda de mais vínculos em relação ao Lula e o Vorcário, porque se o Vorcaro tá atingindo ali todas as cabeças principais, o presidente do Brasil com certeza foi procurado há muito tempo. >> É, minha gente, e aí, qual a opinião de vocês? Mandem lá no chat. Não é uma pergunta eh da nossa enquete, mas mandem a opinião de vocês. Cada enchadada uma minhoca, né? Devolvo para vocês aí,

Lucas e Serrão. >> Nós vamos mostrar os comentários do carinho da nossa audiência no chat. O Marcelo mandou um agorinha que diz o seguinte, eu queria destacar, queria saber a cara do Lewandowski quando descobriu que a mulher do Morais tinha um contrato de quase 130 milhões. Ele deve ter olhado pr pra esposa, pros filhos e dito o seguinte: "Ô, pegamos leve, hein? Porque o nosso é só cinquinho e o dela é 130". Bom, vamos

fazer o seguinte, eu vou pra nossa super televisão aqui porque nós temos o Lula, eh, como disse, já foi aberto esse assunto lá em Curitiba, ele teria se reunido na fora da agenda com o Daniel Borcaro. Eu já acho bem suspeita essa história de que assim, quando a manchete começa assim, o político A se reuniu com B fora da agenda. O que significa fora da agenda? Porque esses políticos, na teoria, se a lei da transparência funcionasse no nosso país, o que aconteceria? Toda a questão teria que constar em agenda oficial. Então, ah, o

Nunes, ele vai se encontrar com o dono do banco A, tem que tá lá 8:30 da manhã, você entra, é público, agenda. Prefeito de São Paulo, 8:30, reunião no local tal com a pessoa a porque foi isso tudo que começou com aquela história. Lembra dos irmãos Batista, do Michel Temer, no porão do Palácio Jaburu? É assim que começa. Vamos lá. Eh, vamos colocar em

tela cheia. Tá aí Daniel Vorcaro. Então, nessa reunião que teria tido com o Lula no depoimento. Vorcaro, que depoimento? A Polícia Federal. Daniel Vorcaro, dono

do master, tá aí a foto dele. Foi questionado sobre quais outros políticos teria recebido em sua casa. Ele respondeu que possui amigo em todos os poderes. Aí, Serrão, tá bom para você? >> E que não era capaz de nomear individualmente todos que visitaram sua casa. É o

primeiro ser humano que não sabe quem frequenta sua casa. Contudo, garantiu que além de Bane, o primeiro a ser entregue é o governador do Distrito Federal. E Banez Rocha não havia conversado com mais nenhuma autoridade pública sobre a aquisição do Banco Master pelo BRB, Banco de Brasília. Além do governador que eu já mencionei e das autoridades do Banco Central, mais nenhuma. Bom, primeiro ele disse que não sabe quem frequenta sua casa. Depois ele

garante que não tinha outros políticos. E agora, graças a uma apuração de uma jornalista, colega nosso, sabemos que ele se encontrou. Quer dizer, vamos, gente, vamos lá de novo. Quem sã consciência encontra o presidente da República e se esquece? Não é um cargo que você, ai, nossa, olha, eu encontrei o meu vizinho na padaria, me deu um lapso de memória e esqueci. Não é assim.

Quer dizer, ele sabe que ele encontrou o Lula. e no mínimo omitiu no depoimento APF. Serrão, >> é porque esse depoimento aí tava tratando especificamente da questão do Banco Master, da compra do Banco Master pelo Banco Regional de Brasília. Aí, nesse caso, pode ser que Lula realmente não tenha participado diretamente de nenhum encontro ou visita. Mas esse encontro do Lula com Vorcaro que foi revelado, ele aconteceu em dezembro de 2024, ano retrasado. E o que é mais importante

desse encontro? O encontro foi montado fora da agenda, não entrou na agenda presidencial e dele participou Guido Mântega, que naquele momento, naquele momento era alguém que nem poderia participar de nada do governo Lula, porque ele tava com o filme queimado Lava-Jato. É isso. Do petrolão, do Eletrolão. Então, naquele momento, Mandega tava impedido. Mas tava impedido

de quê? tava impedido de trabalhar pro Banco Master, onde afirma-se aí na investigação que ele recebeu 11 milhões. Não, ali podia. O Mântega podia levar o Vcaro para conversar com o presidente Lula fora da agenda no Palácio do Planalto? Ah, aí podia. Então isso aí

pode, né? Então agora o que a gente vai defrontar são essas questões que não tem como fugir. Lula entra definitivamente no centro desse escândalo do Banco Master. Lula tava por dentro ou Lula estava dentro? É isso que agora vai ter que ser investigado. O que não dá para

dissociar é a presença do presidente da República agora dizendo que não sabia de nada. E como ele chegou agora outro dia aqui no último recente evento que a An Dias bem lembrou, Lula dizendo, falando dos bandidos do Banco Master, dos ladrões, do banqueiro ladrão. Pois é, o cara que ele chamou de ladrão, ele esteve com o cara em 2024. O cara a quem ele agora chamou de ladrão, levou, estava trabalhando com ele, Guido Mantega, um dos expoentes máximos do petismo, da gestão econômica do PT, o sucessor de Antônio Palosse na gestão das coisas do PT. Então isso aí o Lula agora vai querer contar a historinha de que o banqueiro é que é ladrão, não deve ter muito mais ladrão nessa história aí que não tá sendo devidamente citado, né?

E talvez o banqueiro aí nessa história daqui a pouco vai ter que vir com uma tese nova, igual aquela do traficante, que a culpa do o problema do traficante, coitado, é o usuário. O usuário é que prejudica o traficante. Daqui a pouco a gente vai ter uma tese de que é o banqueiro que prejudica o PT Lucai Saba. Estamos quase lá. Calma.

E uma das pessoas colocou aqui no nosso chat, depois insisto, vamos colocar os comentários aqui, falando que o Ibanês Rocha, o governador do Distrito Federal, eh é de direita, etc, pra gente pegar no pé também. Olha, tenho certeza que a opinião do Serrão é a mesma que a minha. Depois quero ouvir Carla Lima e Ane Dias, mas a gente aqui não tem político de estimação e não defende ninguém. Se ele estiver envolvido no Banco Master, tem que cair direita, esquerda, centrão. Todo mundo que tiver no escândalo do Banco Master tem que cair Lava-Jato, tem que cair mensalão, tem que cair rombo dos aposentados e pensionistas, tem que cair e outros que eh porventura vierem aparecer já no futuro. Então assim, não

tem esse tipo de coisa. Ah, o Ibanês é o primeiro que caia, que o Distrito Federal volte a ser governado por alguém que não esteja envolvido em absolutamente nada. Claro que temos temos que aguardar o andamento das investigações e dá ele o direito à dúvida, ao contraditório, etc. Algo que não foi feito em vários outros processos, sobretudo tocados ali, vamos colocar por Alexandre Moraes. Seguindo aqui, Serrão, eu falo isso só pra gente, pra gente não cometer injustiça, né? E

tem também governadores e prefeitos que deixaram seus fundos de pensão, foram 22 que investiram no esquema podre do Banco Master. Podre. E o mercado sabia que era podre. Pergunta lá ao dirigente do Itaú se ele investiu em fundo do Banco Master. Ãã, o do Bradesco. Ãã, ninguém investiu, mas o

governador e prefeito deixou o fundo de pensão de seus funcionários entrar no esquema da roubaleira. Então esse daí também, ó, é como diria, como uma vez fez o ministro Moraes, né? né? Esse pessoal, não é? >> Missão dada é missão cumprida. Não, esse

aqui é o corta cabeça, é um outro sinal diferente. >> Serrão, eh, eu sei que estamos muito envolvidos na questão do escândalo do Banco Master. Daqui a pouco teremos a partir de semana que vem o retorno da CPMI do do INSS. Mas esse assunto, eh, que aliás a gente precisa parabenizar, foi levantado de maneira exclusiva pelo all e confirmado pela Gazeta do Povo, que é o seguinte: para mim é a matéria do dia. Parentes de ministros do Supremo Tribunal Federal atuam em mais de 100 casos no STF e no STJ. Gente, isso é um

escândalo. Por o Serrão vai poder falar primeiro que quem indica os ministros do STJ é o Lula, mas lá tem como se diz peixe da Carmen Lúcia, peixe do Gilmar Mendes, porque normalmente quem que pega ali o STJ? O exjuiz assistente do Morais, o ex-juiz assistente do Gilmar Mendes, o chefe de gabinete da Carmen Lúcia. É tudo isso, pessoal. Pode ver.

Então assim, a partir do momento que você tem quase 2.000 processos, estamos falando de 14 parentes no total, ou seja, é filho de ministro, é esposa de ministro, aí você vai falar que não tem uma influência, gente, para, né? >> Não. E a cara de pau é tão grande que o ministro cujo parente tá atuando, ele nunca alega a própria suspeição. Mas vamos lá, vamos pensar. Não, o ministro

disse que é suspeito. Ele é suspeito, mas aí o coleguinha dele ali, o familiar do coleguinha não é suspeito e faz o trabalho, entendeu? Então tem um sistema que opera e que é indevido. Então o que que a gente tinha que ter no Brasil? Você quer ser ministro do Supremo? Você

quer ser ministro de Tribunal Superior? Acabou. A sua família, você vai ter que arcar com isso. A sua família não pode mais advogar. Ah, mas vai prejudicar a família. Não, não, não, não, não. É uma

questão de estado. Num país civilizado, isso não estaria acontecendo. >> E ainda >> Estados Unidos da América, o Justice não teria parente dele eh fazendo trabalho de advocacia em ação que o ministro da o juiz da Suprema Corte fosse julgar. Lucas, isso é indecente. Isso isso aí não depende nem de Isso aí não depende nem de código de ética da magistratura, que também impede que isso aconteça.

Isso é o bom senso, isso é a honestidade mínima que tá faltando no Brasil. Agora, é esse, esse sistema aí é o sistema que condena pessoas inocentes, é esse sistema que persegue pessoas, que censura? É esse sistema que você concorda, que ele continue operando no Brasil? Não dá mais. É hora de parar. O

Brasil precisa de um freio de arrumação dessa zona. Não dá mais para aceitar isso passivamente. Lucas Sab >> é é uma questão de jogo cruzado. Então assim, por mais que, vamos supor, a minha esposa tem um escritório de advocacia e a metade dos clientes dela tem processo no STF, será que ela foi contratada pela competência ou pela certa influência que ela sabe que eu vou ter? Porque ainda que eu não julgue esses casos, o Serrão, meu colega de gabinete, nós almoçamos, estamos juntos todos os dias, é óbvio que vai ter, é a questão cruzado. É a mesma coisa, por

exemplo, que a gente tem nos tribunais, nas assembleias, tem aquela lei do nepotismo. Isso acontece o tempo inteiro, tá bom, gente? Eu cansei de fazer matéria assim na televisão. Ah, eh, o, o deputado tal da assembleia, ele não pode ter o parente ali no gabinete dele. Tudo bem. Aí o colega do lado

emprega o genro, o cunhado, a esposa. Aí não é nepotismo porque tá em outro gabinete aquele, mas é o gabinete do coleguinha. Então isso é o que mais tem. >> As mulheres de governadores nos tribunais de contas. Isso é outra aberração. É outra. Tribunal de contas

deveria tomar conta da nossa, das nossas contas. É primeiro pessoal a tentar furar o teto de gastos. A gente fez um levantamento aqui. Outra matéria que eu achei a caixa pante da Gazeta do Povo, assim, 90% dos funcionários eh recebem acima do teto constitucional, que é só 46.300. Eles acham pouco quem deveria

defender as contas é o primeiro a burlar. Isso aqui, gente, com todo respeito, eu tento manter o otimismo, mas não tem a menor chance dele dar certo. Vamos colocar na tela, então, da nossa da nossa dessa pauta que a gente tá falando. Olha lá, manchete da Gazeta do Povo, assinada pelo brilhante editor Guilherme Grande, a quem eu já deixo um abraço. Parente de ministros do STF atuam em mais de 1900 casos em tribunais superiores. Vamos ler aqui agora pra

gente. Olha lá. Filho do ministro Luiz Fux, Rodrigo Fux. aparecem 49 ações no STF e cerca de tá pouco para você, 500 no STJ. Valesca Zanim, esposa do ministro Cristiano Zanim com 47 processos. Roberta Rangel,

ex-companheira de Diastópoli, com 35. O irmão de Flávio Dino, Sávio Dino com 35. Viviane Barce 31, ou seja, é tudo em família. Ah, por que que o Dias Tofol colocou sigilo? Eu acho que isso tudo tá aqui. E veja por que eh agora vou vou

militar em causa própria, Jorceão, porque amo trabalhar onde trabalho, porque aqui a gente é livre para falar de tudo isso que a gente tá falando aqui. E a gente, por exemplo, aqui defendeu a época o voto técnico, cadê ele aqui, do Fux no julgamento do Bolsonaro. E agora vamos bater no Flux porque o filho dele tem quase 50 ações no STF e mais de 500 no STF. tá errado. É antiético, é imoral e na semana passada defendemos e hoje vamos bater porque é um outro assunto e por isso que faz da gente um jornal independente que defende a sua liberdade de expressão.

Serrão, vou passar para Curitiba. Quer arrematar? Vamos, vamos arrematar. Vamos, não vamos ser injusto. Vamos tentar ser o advogado do diabo. Ah, mas

quer dizer que o filho, a esposa do ministro não pode ser advogada? pode, não tem problema nenhum ser advogada, só não pode atuar em ações que estão no tribunal onde o seu marido, seu pai, sua mãe trabalham. É só isso. Isso é o mínimo que se espera da moralidade pública. Mas do Brasil funciona assim?

Não, não funciona. E o próprio Supremo Tribunal Federal já decidiu que é normal. Não é normal. Pode tá aí, pode ter o filho, a mulher, os parentes, todo mundo. A ação pode cair no Supremo que tá tudo bem, gente. Não está tudo bem.

Não é esse o Brasil desejável. Isso fere o interesse público, fere o equilíbrio da justiça. Vejam, vejam bem, não é o bolsonarismo que está desmoralizando o judiciário, é o próprio judiciário que está se desmoralizando. Eu vou lembrar para vocês todo dia, a autoridade pode quase tudo, menos duas coisas que a autoridade não pode. A autoridade não pode abusar da autoridade e a autoridade não tem o direito de se desmoralizar e nem de desmoralizar a instituição que ela representa. E no

Brasil o que a gente tá vendo hoje é uma autodesmoralização institucional. O nosso sistema está corroído e destruído por ele próprio, por dentro. Então não tem outro jeito. Ou a gente muda esse sistema, ou muda essa esse modelo de máquina estatal ou não dá mais para o Brasil operar dentro de um limite de seriedade. Aquilo que o Lucas falou, esse modelo não tem como dar certo de jeito nenhum, até porque tribunal não é balcão de negócios ou não deveria ser.

Carla, passo para você. Agora a gente quer saber o que que diz a legislação quanto a tudo isso, porque imagina, a gente tá falando aqui de no mínimo 14, né, parentes diretos aí, eh, pelo menos 2000 processos nos tribunais superiores e a gente percebe que isso tá alimentando o quê, exatamente? Tá alimentando os privilégios, a falta de transparência. Mas afinal de contas, An, o que que diz a legislação nesse caso? Pois é, Carla Serrão já adiantou aqui pra gente falando que foi uma decisão do STF, né? Olha só, eh, que decidiu algo

diferente do que diz a legislação. E eu separei aqui o que diz a lei, que é o Código de Processo Civil. Código de Processo Civil é basicamente um dos principais instrumentos jurídicos ali para guiar todas as normas processuais e deve tudo ser pautado de acordo com o Código de Processo Civil. No artigo 144 diz que há impendimento de juiz, sendo liberado exercer suas funções no processo. Aí a gente vai lá pro inciso oito, que diz: "Em que figure como parte cliente do escritório de advocacia do seu cônjuge, companheiro, parente com parente consanguíneo ou afim linha reta ou colateral até terceiro grau, inclusive mesmo patrocinado por advogado de outro escritório." Ou seja, a lei

proíbe até que seja um advogado do mesmo escritório, seja julgado por um juiz que seja parente. É isso que diz a lei. Mas no Brasil a lei não serve de muita coisa. O que serve é o próprio STF. E a gente tem aqui uma decisão que eu vou ler para vocês. Quem votou, né? É

importante a gente saber os nomes, assim como o Lucas trouxe os nomes dos parentes. Eh, que o STF decidiu que isso aqui é inconstitucional. É inconstitucional você, de acordo com o STF, você vedar que parente de juiz seja advogado na causa julgada pelo próprio juiz, de acordo com o STF que tomou essa decisão em 2023. É por isso que esses números cresceram tanto, é por isso que a gente tem esse número absurdo de parente de ministro do STF e sendo advogado de causa ganha pelo próprio STF. Isso é uma vergonha tremenda. E aí,

quem que votou a favor? Vou ler aqui os nomes dos ministros que disseram que isso é inconstitucional. Dias Tofoli foi o relator, não é muita novidade pra gente. Alexandre de Morais, Gilmar Mendes, o Barroso, Carmen Lúcia, Fuxs e Nunes Marques. Esses foram os juízes que decidiram, né, o próprio STF, que decidiu que os seus parentes podem ser advogado nas causas que eles mesmos julgam. Ou seja, e é é rir da cara do

brasileiro, porque como que o próprio STF decide que os seus parentes podem ser advogados nas causas que eles mesmos vão julgar? E aí quando a gente vê esse bando de coisa absurda ali de Dias Astofle, de Alexandre de Moraes com um problema com seus parentes, é tudo isso aqui. A gente já sabia que isso ia acontecer quando eles deram essa canetada e o povo não acordou. É por isso que a gente tem que estar cada vez mais falando sobre isso e reforçar. Isso não é uma pauta de direita, não é a direita que tem que bater no STF, é todo brasileiro. É qualquer um que se

preocupe com as instituições do Brasil, que queira viver no Brasil, que acredita que haja que que acredite que precisa ter segurança jurídica no Brasil, precisa bater no STF. A gente não pode mais tolerar. Como disse o Serrão, a gente tem que estar na rua todos os dias, permanentemente, porque isso é uma vergonha. É você basicamente legitimar a corrupção no Brasil. É aceitar que tá tudo bem. O Justofle ter parente que é

dono de de hotel que é vinculado ao maior caso de corrupção da história do Brasil. E aí o próprio Justo é o responsável por isso. É uma vergonha tremenda isso, Carla. >> Eh, a gente tem um destaque aqui na Gazeta. A gente vai mostrar para vocês, o Lucas mostrou já aqui a a frase que permeia toda a pesquisa, todo o levantamento que foi feito. Então esse

levantamento tá apontando a participação de ao menos 14 parentes de primeiro grau de ministros em processos não só do STF, mas também do STJ. Meus amigos, o negócio tá feio. Eh, Bismarque comentou o seguinte aqui: "Como vai ser advogado se não pode atuar em instâncias superiores?" É, a gente tá quando quando a gente fala assim do direito, né, a gente tá falando aqui eh de uma situação que tá envolvendo o STF, o STJ, blindando todo mundo, todo mundo ali com aqueles processos, mais de 2000 processos. Aí quando a gente percebe que o advogado que tá estudando ou aquele estudante que tá estudando direito, que pretende trabalhar no futuro, como é que você vê essa essa situação do do do judiciário no Brasil hoje?

Como que eu vejo a situação dos advogados que não são parentes do STF? Essa é a pergunta. >> Exato. >> É uma vergonha tremenda, porque a gente vai pra faculdade, estuda direito constitucional, estuda processo civil. Inclusive teve ali quando eu tava na faculdade, houve a reforma do Código de Processo Civil que eu li para vocês, que foi em 2015, em que a gente entra no detalhe, vai para simpósio e aprende com os melhores nomes para chegar e ver uma canetada do STF que muda tudo que a gente aprendeu durante a faculdade, que a gente vê que aquilo que um advogado estuda na prática, na verdade, para você ser um bom advogado, você precisa ser parente de ministro do STF. É essa a

resposta. Não adianta você ser técnico, competente e seguir a lei, porque se se você seguir a lei, você vai ver que o juiz não segue a lei. Que que adianta o advogado seguir a lei se o juiz dá uma canetada eh favorecendo o seu familiar? Então, é um absurdo por completo. E aí, se engano, a pergunta do do chat era se é como que faz o advogado que chega às causas até as instâncias superiores? Tá

tudo bem? São 11 ministros. Eh, o ministro que o advogado é parente tem que se declarar impedido e o caso tem que ir para outro ministro. Não significa que aquele advogado não pode atuar. Ele pode, ele só não pode ter o, não deveria poder, né? Não deveria poder

ter o seu parente como juiz da sua causa. São 11 ministros. Aquele que você é parente é impedido e vai pro próximo. Gente, realmente a situação não está nada fácil. Eu vou fazer o seguinte, a gente tem aqui uma, antes da gente ir pro próximo assunto, a gente tem aqui, ã, o aniversário da Gazeta do Povo, 107 anos. 107 anos. E a minha pergunta vai

de encontro à do Lucas, né, no comecinho do jornal de hoje. Qual jornal você conhece hoje que tem 107 anos, que tem mais de 100 anos de vida? Pois é, a Gazeta do Povo tem. E a gente tá com uma mega promo. Essa promo ela é por tempo limitado. E a gente preparou um material

bem legal para que vocês possam ver. Vamos lá. >> Olho no olho, esse é o jornalismo da Gazeta do Povo. E no mês em que o melhor jornal do país completa 107 anos, você vai ficar frente à frente com os fatos. Assine agora na promoção de aniversário da Gazeta. 6 meses de acesso ilimitado

por R$ 1. Experimente se informar com qualidade, coragem e independência. Aproveite que essa é uma condição por tempo limitado. Gazeta do Povo me informa. É isso aí, por tempo limitado. Então,

aproveita R$ 1 apenas por 6 meses, né, para você ter acesso a todo o nosso conteúdo. E é muito mais, né, do que apenas aqui o nosso chat, apenas os os o material, todo o o material que você tem livre, né, para que você possa ler, mas também o jornal em si, com todos os destaques, destaques que a gente sempre mostra aqui também, fica o acesso liberado para você. Então, aproveita, né? A gente sempre eh fala sobre o que é realmente real, o que está acontecendo na política brasileira, entre outros assuntos. Então aqui você vai encontrar tudo isso e muito mais. Eu vou devolver

lá para São Paulo porque a gente vai falar agora de Diastofol. Aliás, não esse esse é um assunto recorrente, inclusive eh as datas em que Diastófol e esteve em Resort, no Resort Tayá, coincide com os voos, né, de jato da JBS. Esse é um assunto que a gente ven aqui para que você também possa saber o que está ocorrendo entre JBS, Vorcaro, Diastófol e todo esse toda essa reunião dentro do resort. >> Bom, é tudo coincidência. Vamos fazer o seguinte, antes da gente eh mudar a pauta, vamos colocar aqui então quem nos mandou mensagem hoje, sempre agradecendo o carinho da sua audiência, quem está conosco desde as 7 horas da manhã e vamos juntos, Jorge Serrão, até às 10 aqui, vocês sabem, agora vocês mandam os seus comentários, a produção separa, ó lá, dá uma olhada quem está conosco.

Flávio Morganstein. Olha lá o homem, ó. Bom, hoje aqui na audiência. Mande um abraço a Flávio Morganster, Jorge Serrão. >> Aquele abraço, Flavinho. Esse é o cara,

daqui a pouco ele vem trabalhar. >> E o pessoal quer saber o seguinte, viu? Eh, de onde você adquiriu esse sobretudo. Vamos lá. Antes, enquanto Jorge Serrão nos passa, parabéns pela programação, José Dijalma. Valeu,

Dijalma. Um abraço. Quem mais tá com a gente nesta terça-feira? A semana tá só começando, hein, meu povo. Já tem gente com a cabeça lá no final de semana, viu, Jorge Serrão? Olha lá. Márcio Santos,

bom dia. São Gonçalo, Rio de Janeiro. Jorge Serrão é de Niterói, não é, Serrão? >> De Niterói. Isso. Vizinha de São

Gonçalo. Valeu, Júlio César. Bom dia, meu canal favorito e um coração. Valeu, Júlio César, um abraço. Olha lá, a Mércia Fraga, Salvador, Bahia. Mas tá

difícil com Jaques Wagner, Jerônimo Rodrigues, a coisa lá na Bahia não tá fácil, os políticos lá em Serrão. Olha lá, Zélia Viveiros, bom dia. Deus abençoe esses jornalistas e essa emissora que nos mostra sempre a verdade. Amém, Zélia. Valeu, que bom tê-la aqui conosco. Olha lá, o Nato

Queiroz, bom dia a todos da Gazeta do Povo. Parabéns pelo trabalho de informação verdadeira. Valeu, Nato. Um abraço. Quem mais tá aqui com a gente? O

Ricardo Nogueira, bom dia, gazeteiros. Iguaba Grande, Rio de Janeiro. Rio de Janeiro, tá? >> Lugar maravilhoso. Pegar aquele ventinho de guaba, que beleza. Eu gostava muito.

>> Aí, Jorge Serrão, nosso guia turístico carioca. Olha lá o Marcelo. Queria saber a cara, ó lá, essa que eu li, a cara do Lewandowski quando ele soube que a mulher do Alexandre Moraes tinha um contrato para receber quase 130 milhões. Achou que o dele foi muito barato. Agora, um outro comentário que a Anne respondeu e que eu queria que a gente discutisse aqui, que umas uma pessoa mandou pra gente o Bismar que como que vai ser advogado se não pode atuar em instâncias superiores? Não é que não

pode atuar. É como a Anne falou, você tem que, se o seu filho tá advogando em uma das causas e você vai julgar o processo, gente, você tem que se e se intitular suspeito ali e passar pro coleguinha do lado. Mas o pior não é isso, porque isso é óbvio. O pior não é isso. O pior é o seguinte, eu sou alçado do dia pra noite, a ministro do STF e minha esposa, que tem ali um escritório intermediário, sem grandes, passa a ter contrato de 130 milhões de grandes agentes políticos. Alguém acha em s

consciência que isso tá normal, que não é por uma questão de lobby, de influência, tá errado, gente. Agora, se um, se eu sou alçado ao ministro STF e algum parente meu tá há anos numa causa em que o cliente dele foi derrotado, aí ele entrou com um recurso numa instância superior, tá tudo certo. Ninguém vai questionar isso. O que a gente questiona é do dia pra noite, Cristiano Luzanin passa a ser ministro da STF e a esposa dele, o filho, o primo, o tio que tem o escritório de advocacia passa a receber 130 milhões. Ninguém está consciência.

Acha isso certo, Serrão? >> Pois é. E agora o que tá mais preocupando é que estamos tendo um movimento de desamor, porque tem gente que aí tá em Tribunal Superior e agora o pessoal tá se separando da esposa, aí separa da esposa, aí tudo bem, separou, aí pode cuidar do escritório, né? É isso, Jorge Serrão. Nossa próxima notícia a Carla já levantou aqui eh para nós cortarmos, que é, gente, coincidência, as datas em que Dias Tofol esteve no seu resort, que não é dele, hein, mas tudo bem. o taiayá coincidem com voos do

jatinho da JBS pro mesmo lugar do Taiaá, ou seja, lá em Rio Claro, interior eh eh do Paraná e para a capital federal. É tudo coincidência, ou seja, só falta termos ministros. >> Prenda-se esse jatinho. A culpa é do jatinho. >> Eu eu sabe o que eu acho, eu falo, >> a culpa é do jatinho.

>> Eu vou falar uma coisa. Eu acho que o menos pior desse resort são as máquinas caçaniqueis e o black jack, o famoso 21, que também não pode no nosso país. É, eu acho que isso é o que tem demais católico por lá, porque olha, tá difícil, >> é inocente. Então, de novo, vamos já vamos aqui no nosso Tribunal da Inquisição da Gazeta do Povo, do Café com a Gazeta. Está condenado o jatinho.

O que que você jatinho foi fazer lá nesse ressorte? Ressort não é lugar pro jatinho descansar. Então a culpa é do jatinho. E passa a régua, encerra-se esse caso. Lucas Saba. Ainda bem. Ainda

vamos falar o seguinte. Ainda bem que não foi um jatinho da FAB. A velinha de Taubaté ainda diria: "Que bom! Não foi o jatinho da Fab, foi o da JF". Então, jatinho, você está condenado.

>> Exatamente, Jorgeão. Vou fazer o seguinte. Eh, olha, hoje a nossa audiência aqui tá com comentários extremamente pertinentes. Vão mandando, porque nós daqui a pouco vamos mostrar mais. Vou devolver lá para Curitiba comentar esse tema porque na volta temos Alexandre Garcia falando também do resorte de Dias Toffoli. Tá com você,

Carla? >> Pois é. Vamos lá. Diastofol ele manteve, né, uma uma ida frequente ao taiayá, mesmo depois dessa suposta venda, né, do resort. Aí, então, quando a gente eh começa a olhar essas questões, né, os jornalistas que fizeram essa essa essa essa investigação, eles veem realmente que esse jatinho também esteve conectado nessas idas, né, de Diastófol até lá. A

gente tem inclusive um destaque da Gazeta do Povo. Vamos colocar aqui para vocês. Olha só. Toófalo diminui presença em resorte de luxo após o início das operações da Polícia Federal em 2025, mas ainda manteve, né, esse esse essas visitas por lá. E tá aí. Agora temos o

relator do caso do Banco Master no STF, né? Eh eh já permeando, conversas obscuras com o pessoal da JF e da JBS. Ane. >> Pois é. Então, a gente tem aqui um ministro que ele é dono de um hotel, né?

É só pra gente entender a gravidade da situação. Ele é dono de um resort em que ele não de não se declara como dono, em que não sabe da onde veio o patrimônio. Esse não é o maior absurdo. Esse resorte tem cassino, como disse o Lucas, um cassino que é, entre aspas, eh, de acordo com a legislação parana. As máquinas funcionam de acordo com o que a legislação paranaense autoriza, mas o Blackjack, o Pker, aí ninguém nunca explicou. Esse não é o maior absurdo. O

STF gastou muito dinheiro, dinheiro público, com diárias nesse resort que é o resort do Diastofley, o que não é o maior absurdo. O que que é o maior absurdo de tudo? Tudo que eu falei tá errado. Tudo tudo que eu falei é extremamente problemático. Mas o mais problemático é que esse resorte ele é vinculado a um fundo de investimento que foi usado paraas fraudes do Daniel Vorcaro. É. Esse o o que da questão, se

o Justofle fosse um herdeiro, conseguir ou tivesse advogado antes e tivesse muito dinheiro e tivesse construído esse resorte, tá tudo bem, tudo dentro do jogo. Mas o problema é que o resort é vinculado a um fundo de investimento que fraudou cédula bancária, um fundo de investimento que foi usado para lavar dinheiro para que o Vorcário ficasse bilionário. E com esses bilhões ele comprou Lewandowski, ele comprou influenciador, ele tá comprando todo mundo e quem paga conta é a gente. Então, esse é o absurdo. O Justofley é dono de um resorte que ajudou a lavar dinheiro na maior fraude bancária do Brasil. E ele é quem julga esse

processo. Olha só, ele que decretou sigilo, ele que garantiu que o processo ficasse no STF. Então é inimaginável essa situação. Eu volto a bater na tecla. Não é uma pauta de direita. Isso

aqui não é sobre a direita. Isso aqui é sobre qualquer um que se importe minimamente com o Brasil. E é por isso que a gente tem que falar cada vez mais do absurdo que é o Justofle tá lá. E ele tem que cair, tem que aproveitar que a pressão vem de todos os lados, não vem só da direita. Tem que aproveitar que até o Lula tá falando aí indiretamente que ele não tem que seguir mais e tem que pressionar, tem que não só deixar a relatoria, como tem que sofrer um impeachment do STF, porque isso é inadmissível. Diastofle não pode mais

continuar como ministro do STF. É, e aí a gente percebe que esse mesmo jatinho que fez essas visitas coincidentemente nos mesmos dias em que Dias Sof esteve nesse resorte, é o mesmo que levou ele pra final da Libertadores, Anne, >> junto com o advogado do Daniel Vorcaro. Então é é surreal. As provas elas são claras. As pistas não é pista, não é uma grande investigação que a gente tem que aos pouquinhos entendendo, tá claro? O

Vorcaro anda de jardim junto com a o Justofle anda de jardinho junto com o advogado do do Vorcaro paraa final da Libertadores. Olha isso. O mesmo os mesmos jetinhos da JBS, né? Vocês sabem da JBS. Então assim, é uma vergonha, Carla. É é surreal a gente tá ter que

est comentando aqui todo dia essas pautas e vendo que nada acontece e vendo que o Gummar Mendes tá apoiando Justofle. Alexandre de Moraes apoia Justofle. Eles estão ali com as estratégias para manter Justofle no poder. E a gente tá falando de um país que quem governa há muito tempo e quem acompanha aqui a Gazeta com a gente sabe que a gente fala sobre isso sempre, é o STF. O STF está dominando tudo. STF

composto por 11 ministros. Desses 11, quantos não estão fazendo todo o lobby para manter o Justofle nisso? Ou seja, é rasgar a Constituição, é amassar os outros poderes, é a gente admitir que estamos vivendo sobre a ditadura corrupta do judiciário. >> E olha, a gente vem aqui com uma uma questão internacional que também tem conexão com eh a JBS, tá? A gente vem agora falando que o conselheiro de Trump, o Peter Navarro, eh, ele fez essa essa esse comentário bastante importante que a gente vai destrinchar essa esse comentário dizendo que a JBS integra um cartel da carne no mundo. Quatro

empresas dominam mais de 80% do setor americano. E esse é um destaque aqui também da Gazeta do Povo. A gente vai mostrar para vocês. Ó, mentor da guerra tarifária de Trump diz que JBS faz parte do cartel da carne. Agradecer o John Lucas aí pelo destaque. Conselheiro

sior, né, de comércio e manufatura da Casa Branca, o Peter Navarro, vem já falando sobre isso. A gente já falou dessa conexão, né, da JIS, da JBS também no mundo, eh, no mercado da carne. A gente já falou sobre as tarifas impostas pelo governo americano, eh, que ainda eram mantidas no setor da carne. Quer dizer, o negócio tá é e e tá conectando todo mundo, né, inclusive os americanos. >> Pois é, é um assunto extremamente complexo, porque a gente sabe do potencial do Brasil em relação à carne, né, a exportação de carne. A gente sabe

como isso foi prejudicado com as tarifas do Trump. a gente sabe também da influência dos irmãos batistas e da JBS nisso tudo. Eh, a gente viu, por exemplo, a revogação da Magnsk com do Alexandre de Moraes depois de uma conversa dos Irmãos Batisca. Então, tudo fica muito eh complexo, porque de quem quem tá decidindo os rumos são as pessoas que têm interesses que a gente não tem acesso. A gente não sabe até hoje porque que a Magnitsk ela foi retirada. Agora eles estão batendo

nos irmãos batistas e na JBS. Então essa questão internacional é muito complexa, né? As tarifas, vale lembrar, elas prejudicam o nosso setor, elas prejudicam o agronegócio brasileiro e elas são uma moeda de troca ali entre uma negociação que acontece, a gente não sabe quais os termos exatos dessa negociação. Então assim, o Trump ele ajuda o Brasil, ajudou o Brasil quando pressionou Alexandre de Moraes, quando defendeu a liberdade de expressão, quando a gente viu, por exemplo, o Elon Musk brigando com o Alexandre de Moraes pela liberdade de expressão. Hellk, que depois foi integral o governo do Trump, mas de repente essas coisas pararam de ser discutidas, né? Só se discutem

alguns interesses. Tanto é que o Trump convidou agora o Lula, né, que deve ir para Washington, que falou com o Trump por telefone ontem, para entrar no conselho de segurança criado pro Trump. um conselho ali que quer competir com a ONU e que quer buscar paz em Gaza, por exemplo. Mas do nada o Lula, ele é convidado para integrar esse conselho. Antes o discurso do Trump era que ele tava querendo ajudar o amigo dele, né, Jair Bolsonaro, que estava sendo perseguido pela pela ditadura judicial no Brasil. Aí de repente mudou. De

repente o Trump começa a conversar com o Lula, chama ele para integrar o conselho, eh, e começa algumas articulações. Então, assim, o Trump tem inúmeros méritos, né? Eu já disse aqui várias vezes em relação principalmente a captura do do Maduro, ao combate a alguns regimes ditatoriais, mas tem situações que não se explicam. Até hoje a gente não consegue entender de fato o que alguma o que motivou algumas ações do Trump dentro do nosso país. Então, por isso que essas essas situações elas t inúmeras camadas e a gente tem que aos pouquinhos entendendo, mas nidamente que JBS já tá mais que comprovado que é uma um resquício gigantesco de uma corrupção que a gente viu no Brasil aí por várias e vários processos de investigação. O

Peter Navarro, que é o conselheiro do Trump, ele disse o seguinte, que quatro grandes empresas, que seriam Cargil, JBS, Tyson Foods e National Beef, concentram mais de 80% do fornecimento eh de carne bovina nos Estados Unidos, tá? De acordo com esse com o Peter, eh esse nível de concentração reduz a concorrência e cria essas condições paraa formação de preços que prejudicam o mercado, prejudicam os pecuaristas americanos, por exemplo, né? quanto aos consumidores. Então, o pecuarista americano, ele não tem vantagem financeira porque a carne tá vindo de fora. E a gente percebe que isso acontece, por exemplo, na Europa. Por

que que vocês acham lá que os pecuaristas, os ruralistas, o agro eh da Espanha, da França estava se manifestando contra eh o acordo do Mercosul? Exatamente por isso, porque não existe uma política que eleve a demanda também desses pecuaristas, desses produtores furais. Quer dizer, é é um é um problema gigante, porque a JBS tá presa entre o Trump e a China. A China, lembrando que é o maior cliente do Brasil. Lula enfrenta então esse conflito comercial, né? Eh, se ele

defende as as exportações que sobem os preços nos Estados Unidos. Então, é uma amarração contínua. Eu vou devolver lá para vocês em São Paulo, para vocês comentarem também. nos esquecer que os irmãos Batista, eh, uma das falas em 2017, por exemplo, do Joesley, que entre os irmãos é o mais atuante, disse que a época o então presidente da República, Michel Temer, era o chefe da quadrilha mais perigosa do país. Temer a época só não foi impitmado porque Dilma Roussef havia acabado de sofrer um processo de impeachment e o país ali, o que diziam à época os congressistas, deputados e senadores, é que politicamente e economicamente o Brasil não ia aguentar em um em um em apenas um ano passar por dois impeachmas. Então, foi por conta

disso, mas assim, os dois foram pegos ali em gravações eh no eh no porão do Palácio do Jaburu, residência oficial do vice-presidente, que aquela época era presidente, é porque ele não quis se mudar quando a Dilma caiu para o Palácio do Planalto. Ele manteve com a sua esposa e seu filho no Jaburu, que tem também ótimas instalações. E aquilo veio à tona, ou seja, em que ele pedia aos irmãos Batista quais pessoas os então irmão Joesley e Wesley teriam que pagar pelo silêncio. Entre eles o ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha, que a Polícia Federal atentou até os 45 do segundo tempo, que ele fizesse uma delação premiada. E a quem diga que se Eduardo Cunha na época fizesse uma delação premiada como presidente da Câmara e um dos grandes eh eh gangsters do Brasil, ele teria eh derrubado boa parte da República. E

agora temos um expoente importante da agenda internacional, conselheiro direto do republicano Donald Trump, eh dizendo que eles fazem parte do cartel de carne. Se fosse só o de carne tava bom. Vamos aqui para pra nossa super televisão porque eu eu vou mostrar aqui o que disse então Pedro Navarro. Pode colocar na nossa televisão pra gente mostrar para quem nos assiste em tela cheia esse tweet, né? Agora o X que a eh a nossa produção separou. Vamos lá. E em tela

cheia. Ó lá, olha lá. Pedro Navarro é ele marca ali Donald Trump. Esse esse @pot é o Trump está enfrentando o cartel da carne bovina. Quatro grandes figoríficos Cargil, JBS, Tyson e National Beef. Acho que todo mundo

conhece todas, né? Serão dispens apresentações. Controlam mais de 80% do fornecimento de carne bovida dos Estados Unidos. A JBS e a National BF são, na prática controladas a partir do Brasil e são mesmo, de onde as exportações para a China ajudam a definir os preços da carne bovina nos Estados Unidos. Isso prejudica os pecuaristas e afeta os consumidores. O presidente Trump ordenou

ao Departamento de Justiça que haja Serrão. Vamos lá. A Carne, a a Anne falou da questão da carne e também a Carla da questão dos pecuaristas europeus. Mas eu queria comentar o seguinte sobre esse assunto com você. Nós eh nós tivemos os Irmãos Batista no auge do maior escândalo do governo Temer. Nada aconteceu. Aí eles tiveram

que fazer um plano de demissão em massa. As ações da JBS despencaram, reduziram a sua exportação, ficaram ali na moita, anos depois voltaram a ser protagonista. as construtoras que estavam ali no auge do escândalo eh da operação Lava-Jato, que receberam propina, faziam as grandes obras, tiveram contratos cancelados, a construção civil no país passou por um momento de trevas ali, tiveram que mandar muita gente embora. Anos depois estão aí fazendo tudo de volta. O S, Oderbrech, Camar Correa, W Torre, todas aquelas voltaram à cena do crime com Geraldo Alkim e Lula. A questão que fica

é esse que é o problema, né, Serrão? A gente investiga essas empresas, pune, elas ficam ali eh no obscurantismo, dá 1 ano, 6 meses, dois, volta todo mundo. >> Sim. Por que que isso acontece? Aí vem o grande mistério que precisa ser desvendado paraa maioria das pessoas.

A estrutura criminosa, ela não é alterada. Por isso que você pode tirar empresa A, empresa B, que não afeta em nada. Ela cria a C e D, ela troca de nome ou ela fica numa quarenteninha dela ali esperando o momento certo de voltar a atuar. Mas o esquema, a estrutura de corrupção é a mesma. É igual nessa questão dos cartéis lá nos Estados Unidos. Os Estados Unidos tem uma

legislação muito séria de combate a cartel desde o início do século passado. Eles entendem que o cartel na formação da economia americana é prejudicial porque ele controla os preços e prejudica a sociedade. Então, por isso a bronca do americano com cartel que é histórica. E agora eles estão vendo um cartel que tem uma característica curiosa, um cartel que conta com a participação inclusive de capital chinês ou de interesse estratégico chinês afetando a segurança alimentar do americano. Por isso que o Trump tá pulando. Por isso que o Potus, você viu

ali, Potus, Potos é a sigla de presid president of the United States. é o é o é o @potos que ele utiliza lá no X, é a conta do presidente dos Estados Unidos no X. Então ali o presidente dos Estados Unidos, tá vendo, tem um atentado contra a soberania alimentar americana que tem participação de chinês no capital da compra e venda de carne. Então o americano tá vendo que a era Biden, a era democrata, deixou a parada esculhambá. Eles deixaram naquele momento que o capital chinês utilizando empresas brasileiras, entre aspas, como laranjas, entrassem nos Estados Unidos e entraram pesado no ramo de alimentação, no ramo de bebidas e em outras áreas na área da saúde, menos um pouco, mas também entraram. e fazendo ali o esquema de

laranjada que dominou os Estados Unidos. E aí você pensa, não é uma empresa brasileira, um país que produz muito alimento, não. Por trás dali tem o quê? O capital chinês operando. Por trás dessas empresas, o que que tem? Bancos

gigantescos também operando. E agora o que eles estão descobrindo? que por trás dessas empresas pode ter outros negócios não tão honestos assim. Então o bicho vai começar a pegar com Trump. A coisa já tá ficando séria. A coisa é tão séria

que as empresas lá já sentiram o tranco. Tanto que na própria campanha presidencial americana, na posse de Trump, uma das empresas, a JBS, uma das que bancou ali a festa da posse do presidente dos Estados Unidos. Eh, com que interesse isso foi feito? Então, é com o mesmo interesse com que o avião é emprestado para um viajar para lá para cá, vamos ver um joguinho, vamos descansar no resort, mas no fim das contas botem sempre na cabeça. A culpa é do avião, a culpa é do jatinho do caiçado.

>> Exatamente, Jorge Serrão. E como prometido, temos Alexandre Garcia para analisar as últimas informações. Bom dia, Garcia. Vocês que me ouvem há muito tempo sabem que há muito tempo eu falo da falácia, que é a tentativa de assustar o mundo de aquecimento global. Infelizmente é uma falácia, porque na verdade o mundo tá esfriando e o frio é muito pior porque diminui as colheitas. vocês olharem hoje

o hemisfério norte tá com frio recordista na história. O norte do Japão nunca viu nada igual. Montanhas de neve, né? Estados Unidos afetando 250 milhões de americanos. Nevascas nunca vistas, muitas mortes, voos interrompidos até no Golfo do México, no Texas.

Não, na Flórida tava meu meu sobrinho que mora lá mostrou outro dia 7º, não é comum, mas no restante da costa leste e norte dos Estados Unidos são temperaturas negativas, né? Pessoas pulando de cima de prédios para brincar em montanhas de neve, trânsito interrompido, gasto de combustível, muito mais para esquentar as casas, né? combustível e outros outros energéticos, eletricidade, por exemplo, muita preocupação. Infelizmente muito frio, gelando o o a região do Ártico, dificultando, impedindo a navegação. Bom, eh, a gente tá falando de exterior.

O presidente Lula ontem conversou 50 minutos no telefone com Trump e ficou de ir a Washington, a Casa Branca provavelmente irá em março, porque ele disse que em fevereiro vai a Coreia do Sul e a Índia. E, enfim, eh, conversaram, né? Fica aquela coisa generalizada sobre relações bilaterais. quanto se conversa é melhor, né? Eh, uma outra uma outra questão importante que eu queria mencionar com vocês, né?

Eh, presidente o Lula faz muito discurso sobre segurança pública, só que o resultado que a gente vê é outro. Agora mesmo na Suécia, vejam só, até a Suécia tá preocupada com o homicídio. A idade penal lá é a partir dos 15 anos, né? Seria o ideal aqui se pelo menos aqueles que podem eleger presidente da República com 16 anos eh respondessem penalmente, né? No mínimo. Já foi aqui

no Brasil, né? mudaram, mas lá na Suécia querem baixar de 15 para 13, porque no ano passado houve 52 processos de homicídio ou tentativas de homicídio envolvendo eh menores abaixo de 15 anos de idade até na Suécia. Vejam que essas questões são imensa imensas, né? E muitas vezes vem dos Estados Unidos. Essa história do aquecimento global começa nos Estados Unidos. Eu queria saber agora, esses

propagandistas enganadores do aquecimento global vão dizer o quê, né? Já mudaram o nome, né? Agora diz que não sei o que climático. Eh, meu Deus do céu, né? Bom, eh, gente, eh, conversando com mais pessoas que participaram lá da caminhada, eh, do Nicolas, eh disseram impressionante como das margens da estrada chegou de tudo. Chegou comida, remédio,

energético, água, água refrigerada, água gelada, né? helicópteros particulares em cima oferecendo ajuda, caminhonetes de fazendeiros, churrasco e à disposição, eh almoço, jantar, cama, mesa, né? Eh, eh, abrigo à noite. É o mais ou menos o que acontece naquele caminho de Santiago, né? Eh, só que lá as pessoas têm que pagar os muitas vezes maior parte dos alojamentos, da comida, etc.,

né? Mas os peregrinos são recebem isso. Então, e mais, né, eu chamo atenção, a grande mídia omitiu, não contou nada, só passou a falar, teve que falar depois do raio, né, mas não falou nada, não adiantou nada. A gente tá vendo aí essa a caminhada foi a demonstração da força da rede social em que o Nicolas no Instagram é um campeão, tem mais de 21 milhões eh de seguidores. Bom, e por último, queria fazer uma menção aí a a ao ministro Faquim, que tá foi à Costa Rica e que tá insistindo em falar sobre democracia e coisas que são do assunto do Congresso Nacional.

O o Supremo deveria falar na defesa da Constituição, sim, que é a defesa da democracia, mas essa é a falha, né, do do Supremo que se acha acima da Constituição e não é, eles não são constituintes, não tem poder constituinte, nem poder legislativo de Brasília, Alexandre Garcia, >> que luxo termos Alexandre Garcia no café com a Gazeta do Povo. Por isso, quero convidá-los mais uma vez a assinar a Gazeta do Povo. Nós estamos aí com uma super promoção, 107 anos. Dá uma olhada nesse comentário aqui do Marcelo. Hoje estou feliz, ontem renovei minha assinatura. Até mereço um abraço do meu

ídolo Jorge Serrão. Então, vamos fazer o seguinte, vou passar pro Serrão com a nossa tarja e o Serrão vai explicar do por as pessoas têm que assinar a Gazeta do Povo. >> Então, vamos mandar um grande abraço aqui pro Marcelo. Obrigado pelo carinho da audiência, você e tantos outros. Por que que é tão importante assinar a Gazeta do Povo? Gente, entra lá no nosso

conteúdo, você vai ver. pega o nosso conteúdo e compara com os outros. Eu sempre gosto de fazer isso. Compara, compara. Você vai ver que o conteúdo da Gazeta do Povo, do ponto de vista político e econômico, é um dos melhores do Brasil. Ali na Gazeta do Povo você

tem a análise correta, a verdade, como ela é e como ela tem que ser o fato objetivamente analisado, sem o comprometimento ideológico, que é o que tem atrapalhado demais a imprensa brasileira. Então, na Gazeta do Povo, 107 anos de bom jornalismo, você só tem que fazer o quê? Assinar. pega o seu celular, aponta pro QCode que tá aqui na nossa página e vá diretamente para essa promoção de aniversário. Apenas R$ 1. É

o super presente da Gazeta do Povo que faz aniversário, mas quem leva o melhor é você. E se você já é assinante da Gazeta do Povo, melhor ainda. Você pode fazer que nem eu. Torne-se assinante vitalício da Gazeta do Povo. Vida longa pra Gazeta do Povo. Que ela dure 1000

anos. Eu também vou durar 1000 anos, porque a minha assinatura é pra vida toda. Então, faça também uma assinatura da vida toda da Gazeta do Povo. É a maneira que você tem de prestigiar o melhor jornalismo do Brasil. Exatamente, Jorge Serrão. E seguindo por

aqui, nós temos o pré-candidato a presidente da República, o senador pelo Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro, que em viagem internacional se reuniu com Benjamim Netaniago, primeiro- ministro de Israel, e prometeu realinhar eh os, vamos dizer assim, os objetivos entre Brasil e Israel pós Lula. Nós temos, eu vou aqui paraa nossa super televisão, nós temos o seguinte, eh, as a foto desse encontro entre, olha lá, pode colocar em tela cheia, ah, Jorge Serrão, essa foto foi escolhida a dedo. Olha o manto lá, olha, da Sociedade Esportiva Palmeiras, olha lá, eh, rumo ao título estadual. E por isso que Nataniago já ficou até mais calmo tudo. >> É. Foi o presente do presidente

Bolsonaro que pediu ao Flávio que levasse de presente uma camisa do Palmeiras para o Benjamin Nataniarro. Parabéns, Taniarro ganhou uma camisa bacana. Lucas Saba tá aqui morrendo de inveja que ele que gostaria de ganhar essa camisa. Mas Lucas Saba você não é primeiro ministro de Israel. Então vista aquela que você tem lá e desce por contente.

>> Pois é, até porque eh o Netani ali tá tá na imagem com o Flávio, com a com a sua esposa, tudo agora. tem uma questão de eh de mudança de sede da embaixada do Brasil em Israel. você, deixo isso para você comentar, Seão, mas o assunto que eu queria trazer é a viabilidade internacional de uma candidatura presidência da República. Então, o Flávio foi aos Estados Unidos para se encontrar com expoentes da política americana com a interlocução do seu irmão Eduardo Bolsonaro, que segundo Flávio, caso ele vença seu irmão, deve assumir o Itamarati. Ele agora se encontra com Benjamim Netaniago, ele tem se encontrado com eurodeputados, já disse que terá um encontro com o Javier Milei, eh, um encontro no próximo mês.

Então, eu acho que essa viabilização internacional da campanha é importante, até porque Lula na campanha passada teve apoio, por exemplo, de Joe Biden em Serrão. >> Com certeza. E o fato de Eduardo Bolsonaro ter ido, Eduardo e o Flávio terem ido a Israel nesse momento tem extrema importância. Israel, eles foram participar de um encontro de combate ao antissemitismo. Então eles estão ali defendendo o direito humano, a honestidade, a seriedade, a maneira com que o Brasil sempre tratou Israel e o povo de Israel com respeito. E o que que nós estamos

vendo agora com o presidente Luís Inácio Lula da Silva, alguém que é considerado persona não grata em Israel. Por quê? Lula é amiguinho aliado dos terroristas que querem acabar com Israel. Então essa é a diferença entre o Flávio e Eduardo e Luís Inácio Lula da Silva. E Benjamim de Tarar, o primeiro ministro de Israel, ficou muito feliz, não só por receber ali a camisa do Palmeiras, mas principalmente porque ele tem aqui no Brasil gente de bem aliada de Israel e a maioria do povo brasileiro apoia essa iniciativa. Então, notem bem, nós temos

hoje um presidente da República que joga contra a paz mundial e esse cara ainda queria receber o Prêmio Nobel da paz. Talvez se criarem um prêmio Nobel do terrorismo, prêmio Nobel da vingança ou prêmio Nobel da guerra, isso possa ser entregue a Luís Inácio Lula da Silva de maneira muito merecedora. Vou passar para Curitiba. Quero saber a opinião de Anne Dias e Carla Lima sobre esse encontro do senador Carioca com o primeiro ministro de Israel. >> É um encontro bastante importante, até porque a gente sabe de tudo que tá acontecendo no Irã, né? O Irã ainda tá

sobre forte vigilância eh do estado Xita. A gente percebe que Israel também tá bastante eh com bastante movimentação, né? tem um o porta-aviões dos Estados Unidos que tá próximo ali dessa região. Enfim, a gente tá vendo o mundo se movimentar por lá. E Flávio fez essa visita agora com esse intuito de de estreitar essas essas relações entre Brasil e Israel, que já eram estreitas e que com o atual governo foi bem distanciada, sem problema algum, né, pro presidente.

>> Perfeito, Carla. E são dois as duas as questões que eu gostaria de trazer aqui. A primeira é como a candidatura do Flávio Bolsonaro tá sendo desenhada de um jeito diferente, né? Ele tá tentando ali as aproximações externas, o que é algo muito interessante. Isso é comum, por exemplo, em em regimes autoritários, em que a oposição vai primeiro pedir apoio para outros países para depois voltar pro seu país e estruturar sua campanha. A gente viu, por exemplo, o

Edmundo Gonzales fazendo isso, né, rodando o mundo para pedir apoio paraa sua candidatura para conseguir disputar internamente. Então, eu vejo um movimento parecido com essa viagem de Flávio Bolsonaro para conseguir o apoio de um país de extrema relevância pra diplomacia brasileira. E aí o segundo aspecto é o que já foi desenhado ali pelo Lucas, que é e pelo Serrão, que é a postura do Brasil em relação a Israel durante o o governo Lula. É terrível. O Serrão lembrou muito bem que o Lula foi considerado persona não grata. O Lula

ele retirou e e essa pauta antissemita também destacada pelo Serrão é extremamente importante. O Lula ele retirou o apoio do Brasil às vítimas do holocausto, que foi a perseguição maciça contra judeus, né, que hoje são muito representados pelo Estado de Israel. Então a gente vê o Lula tirando esse apoio brasileiro, as vítimas de uma perseguição que foi um genocídio contra uma população inteira, né, que foi o nazismo. A gente vê ele sendo considerado personal não grata. a gente vê ele dando todas as desculpas possíveis ali para apoiar o Irã, como a Carla trouxe, num numa clara ação, eh, eu vou dizer antissemita, não sei nem se eu posso dizer isso, daqui a pouco vamos processar, mas numa ação que vai perseguir um povo que é perseguido por tanto e tanto tempo e por tanta gente.

Então, é muito importante de fato essa reaproximação entre Brasil e Israel. é um povo que precisa do do nosso apoio, não só precisa, como é um estado democrático. A gente vê ali que Israel, por exemplo, é onde acontecem as maiores paradas gays do mundo, um estado judeu conservador e que tem liberdade sexual. As pessoas lá são autorizadas, né? Assim como qualquer país democrático deveria ser. Já quando você volta os olhos pro

Irã, que é o inimigo de Israel e aonde o Lula adóia adora apoiar, lá não há espaço nenhum para ser qualquer outro tipo de para ter qualquer tipo de outra orientação sexual. nem as mulheres não têm liberdade, muito menos LGBTs. A gente viu, por exemplo, o massacre que aconteceu no dia 7 de outubro, eh, numa balada com homossexuais, né, com várias pessoas, LGBTs e e pessoas morreram durante o massacre que aconteceu em Israel numa balada. Eh, e aí até essa semana a gente destacou até aqui na Gazeta do Povo nas frases da semana do Omar Godói, mas acho que salvando foi no nos rodeios, eh, uma frase de um militante comunista ali falando que a apesar disso, né, ah, beleza, os gays morreram, mas além disso, e quer justificar que gays morrem num estado autoritário pela liderança do Irã. Enfim, é muitas camadas esse assunto, mas é extremamente importante de fato essa costura internacional vindo ali paraa candidatura do Flávio Bolsonaro, que a gente espera que cresça cada vez mais essa candidatura para conseguir enfrentar com muita força a o governo Lula, a campanha de Lula durante a campanha de 2026.

>> É, são seres humanos morrendo, né? As pessoas esquecem disso. Eh, a gente tem aí, eu tenho acompanhado bastante bem de perto o que tá acontecendo no Irã. Eh, tem ouvido muitos jornalistas israelenses iranianos falando que o número de mortos passaria de 40.000 e isso em dados oficiais, mas dados não oficiais seria quase que o dobro disso.

Não existem mais sacos para colocarem os corpos dentro. A situação é de calamidade absurda o que vem ocorrendo por lá. E aí a gente percebe, né, eh, já vamos entrar daqui a pouco nessa pauta também um um presidente, né, aqui do nosso país que não se posiciona quando é convidado para participar de um conselho da paz, que demora mais de uma semana para se posicionar e ainda faz exigências. Então, a gente já vai conversar sobre isso. Eu vou me despedir aqui da Anne. Anne, muitíssimo obrigada.

Boa terça para você. Muito obrigada. E daqui a pouquinho tem Cristina Grêmio por aqui. Daqui a pouco a gente vai chamá-la para integrar aqui o nosso time. Vamos para São Paulo primeiro.

Carla, seguindo por aqui, então, que daqui a pouco também teremos Dra. Fabiana Barroso, teremos deputado federal para nos contar quais são os próximos passos da oposição. A caminhada do Nicolas pela justiça com o tema corda Brasil reacendeu o sentimento em muitos estudos brasileiros. E agora a oposição vai saber usar isso estrategicamente? Queremos saber deste deputado federal.

Mas seguindo por aqui, ainda no nossos assuntos internacionais, nós temos a OTAN admitindo, mas nem precisava, tá Serrão, admitindo dependência dos Estados Unidos para se defender. A Europa precisa elevar seus gastos com defesa para 10% do PIB do produto interno bruto. Quem admitiu isso foi o secretário geral da UTÃ, Mark Hut, eh, nessa segunda-feira, que a a Europa não consegue se defender, eh, de alguma agressão externa sem ajuda dos Estados Unidos. Isso vai de encontro com a frase recente dita pelo eh eh ditador Vladimir Putin de que eh o Trump manda no mundo porque só tem presidente eh medíocre na Europa. Quero dar bom dia e boas-vindas à Dra. a Fabiana Barroso, que já está

aqui conosco, ela que vai comentar todos os assuntos nacionais, internacionais. Vamos fazer o seguinte, então. Eu vou para eu vou pra nossa televisão, então, que eu acho que fica mais fácil me encontrar junto com Fabiana Barroso, que já está conosco aqui terça, quarta e quinta no Café com a Gazeta do Povo. Espero que ela esteja 100% recuperada e bem de saúde para comentar esse assunto e outros. Aí vem ela com o reforço de Pierre. Bom dia, Fabi. Tudo bem?

Bom dia. Bom dia, Lucas. Bom dia, meu amigo Serrão. Bom dia a Carla, ao pessoal de Curitiba e a todo mundo que nos assiste nessa manhã de terça-feira. Ainda é janeiro, gente, não é dezembro de tanta coisa que já aconteceu no Brasil e no mundo >> e não acaba. Tem 200 dias janeiro,

rapaz. O pessoal fala eh agosto eterno, mas acho que esse ano tá sendo janeiro. Fabi, queria que você então desse o start. nesse nesse assunto internacional da UTAN, eh, admitindo então que depende dos Estados Unidos. Se fosse só OTAN tava bom, né, Fabi?

>> É, é interessante. O governo Trump tá fazendo muita gente cair na realidade, principalmente a Europa, né? já no governo passado, ele já fez a Europa cair, né, na realidade, mas eles não aceitaram muito em relação à energia, principalmente a Alemanha, né, que eh precisava de energia, mas dependia dos russos. Agora, neste mandato dele, ele tem falado muitas verdades, né? Na no discurso que ele fez a ONU foi realmente um discurso muito forte, né? Falando

exatamente também deixando bem claro que você havia falado antes aqui um pouquinho de que não existe liderança eh forte no mundo, principalmente no ocidente. Ele tem uma certa razão, né? com raríssimas exceções. Aqui eu até pontuo me lei, mas é verdade. Na Europa, então é verdade mais ainda, porque a imigração, né, eh muita gente chama já a Europa de eh Estado Islâmico, porque realmente é um estado, não estado islâmico, aquela terrorista, falando de um estado de lugar, né, um estado islâmico. E a questão da OTÃ, né?

Quando ele falou da Groenlândia, que que ainda não acabou essa história, né? Para quem não sabe, a Groenlândia tem só 50.000 habitantes e três faróis, né? Uma vasta eh distância, eh, um lugar grande, bem bastante grande. Acho que é maior, maior do que, por exemplo, a Argentina, mas só tem 50.000 pessoas. e

ele quer colocar aquelas bases. Então, quando os europeus deram, né, falam: "Vem colocar a base, se você ameaçar assim na Groenlândia, a gente tem a OTAN". Aí lembraram desse pequeno detalhe que a OTAN, né? Quem o maior investidor da OTAN é o próprio Estados Unidos. E junto com isso, a gente precisa colocar também que o Trump saiu da OMS e que se precisar, gente, ele abandona, né? ele faz a sua própria

força, porque de fato eh a dissão de força os Estados Unidos é a maior força bélica do mundo. Então não tem para ninguém nesse aspecto.

Jorge Serrão. Serrão, pra gente poder fechar esse assunto para passar para Curitiba, onde já temos Cristina Grêmio, eu queria que você analisasse então a OTAN admitindo essa dependência dos Estados Unidos para se defender. >> O óbvio, o Lulante, a OTAN não teve outro caminho. O Trump colocou o dedo na ferida de que os Estados Unidos ou a Europa começam a se alinhar. a Europa começa a se alinhar dentro da política externa norte-americana ou ele vai cortar a defesa da Europa e a Europa é totalmente dependente dos Estados Unidos para garantir a segurança da organização do Tratado do Atlântico Norte. depende

da hegemonia americana operando. Vamos falar agora, ah, mas a Europa agora vai se rearmar, vai fazer uma corrida armamentista, vai se reorganizar a sua defesa. Caramba, isso aí para acontecer vai demorar de 5 a 10 anos de boa, no mínimo, para resolver uma ameaça imediata, como tem ali a Rússia atuando o tempo todo, o Irã jogando o tempo todo com risco também paraa Europa, a invasão islâmica, que é cultural, não depende nem da questão da bélica. A Europa não tem como segurar essa situação. E tudo isso é fruto de quê? da falta de visão

estratégica do europeu ou até contaminação ideológica que deixou tomar conta da Europa, com os países, em sua maioria se alinhando em políticas contra os Estados Unidos, o que foi até, de uma certa forma beneficiado pelo próprio Estados Unidos nas gestões democratas, né, criando aquela história assim de um certo antagonismo e que botou uma Europa parecendo que tinha alguma autonomia do ponto de vista da sua própria defesa, quando na verdade ela nunca teve. Então, Trump agora colocou o dedo na ferida, a Europa vai ter que se virar nos 30 para ter defesa. Enquanto isso, Trump vai remodelando a ordem mundial dentro da sua perspectiva e a Europa vai ter que se modelar a isso ou então ela vai ficar refém totalmente dos seus verdadeiros inimigos. e já estão engolindo a Europa. >> Vou passar pra capital paranaense, onde Carla Lima já tem novo nova comentarista por lá. Tá com você, Carla?

>> Daqui a pouquinho a Cris tá entrando aqui com a gente. A gente já já vai recebê-la. Primeiro vamos ajustando aqui o destaque para vocês, já que o assunto a gente tá comentando sobre a OTAN. Secretárioageral do OTAN diz que a Europa não pode se defender sem ajuda dos Estados Unidos. Continuem sonhando.

Matéria do Fábio Galão, eh, o secretário gereral do T, que é o Mark Hood. Ele disse que os países europeus precisariam elevar os seus gastos com defesa para 10% do PIB, caso queiram defender, né, eh, se defender dos Estados Unidos. Então, é uma questão bastante importante, porque aí a gente cai numa numa questão de o que é a OTAN, afinal de contas, né? A OTÃ é a organização do Tratado do Atlântico Norte, né? é uma aliança militar que foi formada pelos países da América do Norte, eh, da Europa também. Ela foi criada lá em 1949

e o objetivo é garantir essa segurança mútua, se ajudar na questão da segurança e que seus membros também possam se ajudar nos conselhos de paz, de democracia, né? Então, a UTAN é considerada a principal aliança militar do mundo e atua em diversas operações de segurança internacional. Mas entre eh esses participantes da UTAN e os Estados Unidos, seria o mais forte militarmente falando. Vamos ver se a Cris já chegou aqui com a gente. Ainda não. Então pra

gente fazer esses comentários aqui, eu tô eh recebendo várias mensagens aqui do pessoal também. Eh, queria agradecer as mensagens que estão chegando. A gente vai ler algumas daqui a pouquinho. Então, se você tem alguma dúvida sobre esse tema, é importante a gente falar sobre ele, porque essa movimentação no mundo, né, a gente acabou de falar ali de Irã, falamos já falamos de Venezuela também, falamos de Irã, falamos de Israel, quer dizer, o mundo está eh em movimento, né, e o Brasil está dentro desse movimento também. Daqui a pouco um dos temas que nós vamos tratar é sobre o Lula, né? Ele foi convidado, né, a gente

já falou sobre isso, eh, pelo Donald Trump para ser conselheiro da paz, né? Vários países de pronto aceitaram. Esse convite foi feito há quase duas semanas, num sábado. Javier Milei, Argentina, aceitou de pronto, inclusive publicou um texto lá na rede social X falando sobre uma, como era uma honra para ele estar participando. E aí Lula ficou em silêncio e agora resolveu falar sobre esse assunto, pedindo inclusive assento palestino no Conselho da Paz de Donald Trump. Eu vou passar para vocês aí em

São Paulo enquanto a gente conecta a Cris pra gente continuar. Seguindo por aqui, então nós temos o Lula sobre essa questão do Conselho de Paz. Ele ainda não respondeu se vai aceitar ou não, mas segundo interlocutores do Itamarati, ele está vendo uma um discurso educado para negar. E aí ele pediu um assento da Palestina nesse conselho de paz e também que eh esse conselho fique estritamente com o tema de Gaza e não algo para substituir, por exemplo, a Organização das Nações Unidas. Vamos fazer o seguinte, vou pra televisão, vou mostrar essa fala do Lula. Eh, ele disse isso no

X, o antigo Twitter. Olha lá, abre aspas ao presidente Luís Inácio Lula da Silva. Eh, reiterei proposta encaminhada ao Departamento de Estado em dezembro de fortalecimento da cooperação no combate ao crime organizado. Sobre o Conselho da Paz, propus que o órgão apresentado pelos Estados Unidos se limite à questão de Gaza e preveja acento para a Palestina. Trocamos impressões sobre a situação na Venezuela. Ressaltei a

importante a importância de preservar a paz e a estabilidade da região e de trabalhar pelo bem-estar do povo venezuelano. Vou colocar aqui agora, vamos trocar eh tirar Lula e colocar a Dra. a Fabiana Barroso aqui eh dá um baita de um upgrade na nossa super televisão para poder comentar essa questão, Fabi. Então ele pediu, não sei se o Trump vai acatar, mas é uma sugestão no mínimo astuta, Fabi. >> É, é astuta, mas eh tudo indica que ele está cumprindo uma agenda porque ele, né, deve ter falado com o XinPing. Então

essa é a verdadeira questão, né? O Lula está fazendo esse jogo, né? Não adianta ele falar que tem uma química com os americanos, etc. O Brasil, eh, pelos planos de segurança nacional americana tem que se tornar uma zona de influência dos americanos, assim como está ocorrendo na Venezuela. obviamente na Venezuela de uma forma muito mais drástica, mas é o plano, né, dos Estados Unidos de eh de conseguir fazer a América Latina ficar sob influência dos Estados Unidos e não de China e de Rússia. Então, quando o Lula fala desse

do conselho aí que vai reconstruir Gaza e ele fala dos palestinos que tem um acento, eh eu não vejo eh um problema o próprio Trump eh falar: "Tá bom, vamos fazer e você, Brasil vai aceitar porque uma coisa tem que ficar condicionada a outra". Vamos lembrar aqui que ele convidou a própria China, ele convidou também até os russos para fazer parte disso, porque a reconstrução de Gaza vai demandar. Eh, também é interessante que esse conselho que o Trump, o conselho da paz que o Trump está criando, existe a expectativa de se expandir para as outras áreas, mas eh eu não sei até que certo ponto realmente o Lula vai nessa. Acredito que ele vai negar esse assento. Eh, ele está jogando, tá tá tá fazendo com que haja mais polêmicas do que a assertividade. Aliás, o Lula não é nada

pragmático e precisaria desse pragmatismo neste momento que o Brasil está fazendo alianças esquisitas, não para de fazer essas alianças. Tem tem conexões esse governo Lula com o Irã, com a Rússia, com a China, com Venezuela. Então eu acho que os atos falam muito mais do que palavras, mas o Lula é covarde e nem palavras ele está dizendo. >> Serrão, queria que você então falasse dessa situação do presidente Lula tentando um mínimo contato com Trump. Às vezes é correspondido, na maioria das vezes não.

>> É, tá só contando historinha o nosso estalinácio. Brasil espera que a gente tenha uma posição clara do nosso papel no mundo. Brasil sempre foi o país que defendeu claramente a paz, a união entre os povos. Brasil sempre representou isso. Lula tenta jogar isso no discurso.

Mas a prática do Lula, a prática do Lula é tá alinhado ao que tem de pior em termos de ditadura, de terrorismo. Então, Lula ataca Israel defendendo os terroristas que combatem Israel. Lula defende Nicolás Maduro, tá até cobrando aí uma posição que o que aconteceu na Venezuela foi um absurdo, porque ele quer defender o seu coleguinha ditador do foro de São Paulo. Qual é o compromisso com a paz, Lula? Cadê o seu protesto veemente contra as violações de direitos humanos na Venezuela? Não tem,

não aparece. Você não vê o Lula condenando as vítimas do regime de Maduro, pedindo que aquelas pessoas sejam libertadas. Cadê? Cadê tua posição aí de pacifista, Lula? Cadê? Não tem

essa posição. Então, o Brasil hoje está entregue a um déspota e é isso que precisa mudar. O governo do PT gerou em nós uma desmoralização do nosso país, da nossa política externa, que é tratada como uma política externa medíocre e que alinha o Brasil a interesses contrários aos direitos humanos. É esse o ponto e é isso que uma hora a coisa vai azedar completamente nessa relação com os Estados Unidos. Trump tá levando na maciota até o momento em que não der para isso mais ser levado.

Vou passar para Curitiba porque temos Cristina Grêmio por lá. Tá com você, Carla. >> Sei, Lucas, vou mostrar o destaque primeiro antes de receber a Cris para que você que é assinante, você que ainda não assinou a Gazeta, quem é assinante tem acesso liberadíssimo aqui, ó. A Lula pede a Trump assento para a Palestina e restrição de conselho de paz a Gaza. Então, eh, eles conversaram aí por cerca de de 50 minutos e e Lula sugeriu mudanças na dinâmica do Conselho da Paz, realmente, né, puxando farinha para o pessoal dele, né? A gente já percebeu

isso porque quando se trata de Irã, o que está acontecendo no Irã e não tá sendo entregue pra mídia, eu tenho pesquisado muito sobre a questão do Irã e e Israel, jornalistas iranianos e israelenses vêm falando de números absurdos com mais de 40.000 mortos. E aí o presidente brasileiro não se posiciona quanto a isso, ainda pede que seja restrito esse Conselho da Paz apenas ali à Palestina, a Gaza. É uma situação assim que que chega ao absurdo. Eu vou chamar a Cris Grêmiel. Muito bom dia,

Cris. Bem-vinda aqui com a gente para comentar sobre mais esse escândalo. >> Tudo bem? Bom dia, Carla. Bom dia pros nossos colegas de São Paulo, Lucas, Serrão, Fabi. Bom dia pra nossa

audiência. Olha, eu ouço falar de Conselho de Paz e Lula, eu só lembro que a solução que ele tem paraa paz no mundo, pros países em conflito, em guerra, é sentar na mesa de um bar e tomar uma cervejinha. Lula não pode ser levado a sério. E é óbvio que o Trump não vai levar Lula a sério, a menos que ele tenha algum interesse. A gente sabe que Trump é um negociador. Eu tô falando

de Trump porque é quem preside os Estados Unidos, onde fica a ONU, eh, a sede da ONU, que é que tem o Conselho da Paz ali também. E o o próprio Trump criando esse Conselho da Paz agora fazer um contraponto ao da ONU que não resolve nada, né? Passou os últimos anos aí sem resolver conflito nenhum. pelo contrário, sinalizando para terroristas, com os integrantes do Conselho de Paz sinalizando para terroristas e Lula e outros que almejam ser intermediadores nesse nesses conflitos também sinalizando e às vezes até estimulando ou patrocinando terrorismo. Então, eh, a gente não pode levar a sério esse tipo de notícia. Temos que levar a sério. É o

noticiário econômico que tá envolvido por trás disso, porque os interesses dos Estados Unidos atualmente são Make America Great again. Essa foi a pauta principal de campanha de Trump e ele tá muito empenhado. É o último mandato. Estados Unidos não tem chance de reeleição. ele já esteve fora por aquela eleição altamente conturbada, que depois comprovou-se eh fraudada também do Biden e voltou tendo passado por um período grande de perseguição, onde tem teve quase ameaça de prisão, exatamente como aconteceu aqui no Brasil com o presidente Bolsonaro. Infelizmente aqui

foram as últimas consequências com a perseguição e a farça do golpe que nunca houve. E os golpistas de fato que estão no poder hoje, que soltaram, né, ajudaram a soltar o pessoal do do STF ali mancomunado com esse regime do PT atual, eh, soltaram o Lula, reabilitaram os direitos políticos para que ele voltasse a governar o país. Eles estão eh mantendo a perseguição que lá nos Estados Unidos foi interrompida com a vitória de Trump para esse último mandato. Então, Trump, eh, obviamente que que tem outro outro padrão de de governança agora, tá muito focado em resolver as questões econômicas dos Estados Unidos, em, em retomar a posição que os Estados Unidos sempre teve em econômica e e de poder militar mesmo, tá investindo muito em Forças Armadas, tá focado em resolver conflitos. Muitos dizem que ele tá buscando o Prêmio Nobel da Paz. Pode ser que ele tenha esse esse

ego, né? Eh, esse desejo interno de ter sim esse prêmio para ele. Já recebeu o da Maria Corina. Ela deu de presente para ele o prêmio que ela recebeu, julgando que ele seria mais merecedor, um aceno até por ele ter recentemente interferido e conseguido libertar a Venezuela de Maduro sem eh que houvesse um conflito de fato eh deflagrado. E agora eh Lula tentando ter algum protagonismo. Para mim é mais motivo

para meme, viu? Carla >> e bota meme nisso, né, Cris? Cris, daqui a pouquinho eu queria, a gente já vai entrar em outros assuntos, mas eu queria que você falasse eh sobre a caminhada, a tua ida até lá, que foi muito legal. Queria te parabenizar por esse por esse momento em que você eh vivenciou. Gostaríamos de todos estarmos juntos, né, com vocês lá, mas infelizmente não pudemos estar, mas você estava e você enviou vários vídeos pra gente, né, assim, tentando retratar um pouco da tua experiência nesse momento tão importante para essa essa virada, esse acorda Brasil.

>> Então, fui fui lá com um intuito de jornalismo mesmo, né? Ontem acho que foi o Lucas Saba que quando estavam tratando o assunto que disse uma vez repórter, sempre repórter. Eu fui repórter durante 26 anos. E lá na caminhada acabei percorrendo 130 km, mais ou menos metade do percurso, porque eu cheguei no quarto dia, na quinta-feira de manhã, foi quando eu consegui me desvencilhar aqui eh dos meus compromissos de trabalho, das minhas agendas, remarquei muita coisa e consegui ir para lá. Muita gente já tinha chegado antes, mas milhares e milhares e milhares chegaram depois.

Então, foi muito bom eh com um olhar jornalístico eu acompanhar o crescimento da caminhada. E de repente eu tava em cima de eh do cavalo do caminhão, tinha subido lá escalando eh para conseguir ficar junto com um ou outro militante mais ousado, mas para conseguir ter uma visão panorâmica e registrar o que tava acontecendo. Muita chuva. E eu lá a na caminhada de domingo mesmo, que foi a reta final, eh durante pelo menos metade do percurso, que foi de quase 30 km ali na região de Gama até Brasília mesmo, até a praça do Cruzeiro, eu não pude registrar nada porque eh tava chovendo demais, já foi difícil proteger o celular e o microfone, que eram os únicos equipamentos que eu tinha levado. Não tinha nem pau de selfie, tava com equipamento mínimo, justamente para aguentar o rojão, eh, de toda, para não ter que carregar peso, né? aguentar o

rojão de toda a caminhada. Então, quando a gente entrava embaixo de algum viaduto, eu ousava tirar ali o celular de dentro da mochila que tava escondida dentro da capa, dentro de um saco plástico para fazer algum registro. Eh, a cobertura nessa reta final ficou meio eh meio capenga, digamos assim, não foi exatamente a que eu gostaria de ter feito, assim como aquela parte em que a manifestação começou a crescer muito, que foi quando a gente chegou ao perímetro urbano, quando a gente chegou à primeira grande cidade que foi eh Luziânia em Goiás e tinha aquela aquela massa de gente nos esperando depois de uma tarde inteira de chuva torrencial pela estrada. Eh, mas o pessoal falava em 50.000 pessoas ali em Luziânia. Não

dá para contar porque até porque era de noite, mas a impressão que a gente tinha era que a cidade inteira veio pra margem da rodovia e dali paraa frente e a gente ainda estava, acredito eu, a uns 70 km do destino final, a estrada inteira tinha gente na rua, porque dali paraa frente era perímetro urbano, então foi muito impressionante. Todas as passarelas, tô falando de passarela de BR, só que é uma BR que cruza perímetros urbanos. Então, Luziânia, Valparaíso de Goiás, depois a divisa ali com o Distrito Federal, Gama, que já é na na região vizinha, né, de Brasília, todo esse período as passarelas, as os viadutos lotados de gente, sol, sol escaldante, chuva fortíssima. Em Brasília foi uma enchente. O pessoal de Brasília mesmo dizia: "Eu nunca vi nada igual". Caminhamos com água na altura do

joelho. Cheguei a mandar um vídeo, não sei se vocês conseguiram exibir ontem no Café com a Gazeta, que eu não consegui acompanhar inteiro. Eh, eh, eu cheguei a a a caminhar com a água na altura do joelho, água de de enchente mesmo, água, água barrenta. E foi um percurso assim de acho que de umas três, quatro quadras que tavam que estavam muito alagadas. Então, eh, foi realmente uma jornada.

Eh, e o mais impressionante foi o crescimento da adesão com a grande mídia, com exceção da Gazeta do Povo, cobrindo pouquíssimo ou nada, ou só para dizer, Lindberg pede pra Polícia Federal impedir a caminhada golpista. Eh, essas bobagens que a gente vê aí nessa chamada mídia tradicional. Não gosto de chamar de mídia tradicional porque a Gazeta do Povo é um jornal que está prestes a completar 107 anos. Já já vamos fazer aniversário de novo. 107 anos é uma mídia tradicional, mas é uma mídia tradicional apegada ao jornalismo raiz, que relata os fatos sem emitir opinião no meio do relatório do jornalismo ali, da cobertura do factual. E na parte de

opinião, aí sim tem um time de colunistas com visões variadas de mundo e que colocam a sua visão dos fatos. O jornalismo tradicional, ele deixou emiscui aí a opinião. Então tem repórter, isso jamais poderia ser feito, eh, emitindo opinião no meio de textos disfarçadamente ou escancaradamente, mas colocando adjetivos em todas as frases, chamando eh as pessoas que são do partido contrário do presidente da República, que abastece as redações aí com dinheiro público de fascistas, chamando de nazistas, de golpistas, esses adjetivos todos que a gente acostumou ouvir nos últimos dias. E o próprio presidente da República repete, a gente vê de onde sai a narrativa, mas a caminhada em si foi muito bonita. E o que eu tenho dito, o imenso mérito do deputado federal Nicolas Ferreira, o jovem deputado federal Nicolas Ferreira, que mostrou ser sim um grande líder da direita brasileira, o imenso mérito foi ter tirado o país da letra, você tirar um país inteiro eh de um sentimento de impotência, de um sentimento de medo, que foi o que Lula e Alexandre de Morais especificamente imputaram no povo brasileiro, especialmente nos conservadores de direita nos últimos anos, as custas de muita perseguição. de

muita censura, de muita difamação, de muita calúnia, muita injúria, muitas prisões ilegais. Agora esse medo parece ter sido deixado de lado. Lá na Praça do Cruzeiro, o deputado Nicolas puxou esse couro e a população em massa repetiu: Alexandre de Moraes, não tenho medo de você, Lula. Não tenho medo de você. E eu tenho para mim que esse grito vai reverberar aí por muito tempo. Agora é

tá na mão do povo, né? O povo é que tem que se manter nas ruas pacificamente, como foi, como sempre foi, aliás, atento às armadilhas, as emboscadas, as farças que o lado de lá eh planeja, porque eles estão sempre focados, impressionante, eles estão sempre focados em desmerecer o os movimentos legítimos que acontecem na direita e tentar por vias por subterfúgios, por vias ilegais, conseguir eh segurar e calar as oposições ao governo Lula. É, e tentar criminalizar, né, cada ação. Agora, uma pessoa andando, caminhando, realmente virou crime. Obrigada, Cris. Vamos

continuar com os meninos e com a Fabi também lá em São Paulo, porque daqui a pouquinho a gente tem entrevistado o capitão Alden, que é deputado federal pela Bahia, o PL da Bahia, eleito em 2022. A gente vai conversar com eles por lá também. >> Exatamente, Carla. Aliás, já temos conosco aqui, então, deputado federal capitão Alden do Partido Liberal lá da Bahia. Aliás, Bahia tema do programa de hoje, alguns políticos importantes da Bahia ali envolvidos na questão do Banco Master, o próprio líder do governo, Jaques Wagner, no Senado, teria indicado, eh, Guido Mântega, o ex-chefe da Pasta da Fazenda do Governo Dilma Russef, ao Conselho do Banco Master, várias questões, mas quero dar bom dia e boas-vindas, capitão. Como vai?

Imenso prazer, grande satisfação de estar aqui presente mais uma vez com vocês. E de fato essa esse pós caminhada tem parece que surtido efeito, né? E a Bahia, infelizmente, mais uma vez entrou aí nos noticiários do Brasil e do mundo como um exemplo a não ser seguido, tendo aí envolvimento direto, indireto de figuras públicas, velhos, conhecidos aqui no nosso estado. Com relação ao Banco Master, por exemplo, eu tenho propriedade de fala que, como a esquerda diz, eu tenho local de fala, porque desde quando eu estava como deputado estadual >> aqui na Bahia, nós já havíamos eh feito denúncias contra a atuação do Banco Master. Já naquela época, em 2020, 2022, 2020 a 22, eu fiz várias denúncias relacionadas aí ao Cred, que é um dos programas eh no qual o Banco Master atua aqui no estado e que lesou milhares de servidores públicos da Polícia Militar, do Tribunal de Justiça, de vários outros órgãos, tanto estaduais quanto federais. Então, é recorrente à

atuação aqui do Banco Mar. a gente recebe aqui muitas denúncias, já não é de agora. e o suposto envolvimento direto dos ex-governadores todos da Bahia, Rui Costa, Jaques Wagner, atual Jerônimo, todos eles de uma forma direta, indireta, contribuíram para ampliação da chamada carta de crédito aqui do Banco Master aqui no estado. >> Deputado, queria começar perguntando pro senhor o seguinte. após essa caminhada do Nicolas, eh, que acabou engajando o Brasil, uma caminhada pela justiça, pela liberdade, com tema corda Brasil, o mesmo batom usado por Débora Rodrigue em várias camisetas. Eh, quais são os

próximos passos da direita? Dizia aqui com o Jorge Serrão, nosso comentarista, que a direita precisava de uma virada de chave sem a figura do ex-presidente Jair Bolsonaro, preso, impedido de falar, etc., e que precisava de uma mobilização. Essa mobilização veio, as pessoas se engajaram, aquelas que não foram a Minas, Goiás ou a capital federal, se engajaram nas redes, defenderam a caminhada do deputado. Mas queria saber do senhor qual a estratégia da direita para seguir com essa chama acesa após a caminhada?

Perfeito. A caminhada pela justiça e pela liberdade, ela nasceu de uma crescente insatisfação de milhões de brasileiros com cenário político e institucional do país. A caminhada que percorreu mais de 250 km teve um caráter pacífico, como sempre foi simbólico, o objetivo de chamar a atenção do país em torno dos principais temas que estão aí pipocando os jornais do Brasil. a normalização das prisões consideradas injustas, a repetição de escândalos de corrupção sem responsabilização efetiva e a ausência de respostas claras sobre casos que envolvem instituições financeiras e prejuízos à população. Como episódio do banco Master que segue sem esclarecimentos suficientes.

caminhamos porque o Brasil está cansado, cansado de corrupção, sem punição, sem eh censura, perseguição política, de políticos em cima do muro, de um Congresso Nacional refém, de um governo que impõe pesados impostos, enquanto o povo luta para sobreviver diariamente. Tão cansado de promessas vazias e de discursos que nunca viram a ação. Então, a caminhada ela foi um grito silencioso, não de ódio, mas de exaustão moral, um pedido de socorro de milhões de brasileiros que já não confiam mais nas instituições que se sentem injustiçados e esquecidos. E nós caminhamos para lembrar que essa dor não pode mais ser ignorada. E após a caminhada, já respondendo a sua pergunta, a a caminhada pela justiça e pela liberdade, o sistema está em pânico, porque o ato liderado por Nicolas Ferreira surpreendeu a todos e demonstrou que a prisão política de Jair Bolsonaro não produziu o efeito esperado pelo sistema, que era desmobilizar a base conservadora. Prenderam Bolsonaro

achando que estavam matando a direita. criaram, na verdade, um vácuo de poder. E vocês sabem que não existe vácuo de poder em se tratando de política. A base conservadora continuou existindo, mas foi deixada órfã, sem liderança legítima, sem comando claro, sem voz. O sistema acreditava que sem Bolsonaro nas ruas e nas urnas, o povo ficaria em casa, que o desânimo tomaria conta, que Lula venceria sem qualquer resistência.

Os caciques especialmente do centrão, correram para dividir o espólio de Bolsonaro. O centrão tentou controlar o tabuleiro, o mercado financeiro buscou um nome, uma saída. Todos acreditavam numa mesma coisa. Sem Bolsonaro não haveria povo nas ruas. E os bastidores, a chantagem. Se Bolsonaro aceitar fazer

campanha para o nome do sistema, ele sairá da prisão ou terá sua pena atenuada ou diminuída e as suas condições de prisão. Mas Bolsonaro fez um movimento que ninguém esperava. Mesmo preso, perseguido, mesmo calado à força, ele não se curvou e travou o jogo. Indicou Flávio Bolsonaro. O sistema só tinha duas opções, ou aceitava ou colapsava. e com um gesto, um único

gesto, desmontou o plano inteiro, transformou vácuo e eixo e norte e devolveu o comando à base com Flávio Bolsonaro. Quando tudo parecia certo, o centrão já estava preparando aí o possível vice-presidente do governo e o próprio STF, impondo aí suas condições e mantendo Bolsonaro refém, apareceu Nicolas Ferreira propondo uma caminhada que começou sem pretensão, sem aparato, sem máquina, apenas com a verdade. Olhe gente, eu reconheço nossas limitações com parlamentares, não sei a solução, mas vou caminhar. E foi caminhando que o jogo voltou a se mover. Ele reativou aquela ala bolsonarista disposta a cumprir o que Bolsonaro disse lá em Copacabana, no Rio de Janeiro. Se eu for

preso, continue, não pare. Então, Nicolas personificou o maior medo da esquerda, ver as ruas cheias novamente, mesmo com Bolsonaro preso. Ele inutilizou do ponto de vista estratégico a prisão eleitoral do presidente Bolsonaro. Em três dias, fazendo aí uma par uma paráfrase, a direita ressuscitou e o grito preso na garganta pelas prisões injustas do 8 de janeiro, pela perseguição implacável a Jair Messias Bolsonaro, por Felipe Martins, por Débora do Batom, por Clesão baiano que morreu e eu tive a oportunidade de visitá-lo na prisão no início de quando tudo isso aconteceu e por tantos outros injustiçados renasceu, portanto, a direita com força total. Capitão Alden, a CPI do crime organizado tem tudo para incluir o escândalo do Banco Master em seu escopo de investigação. Queria que

você explicasse melhor para nós sobre o que você denunciou aí na Bahia, como é que foi essa fraude praticada contra os servidores públicos baianos com a conivência total desse regime que domina aí a Baia do PT e que tem Jaques Wagner, agora todo mundo sabe, senador Wagner. foi até o grande indicador de Guito Mântega para trabalhar no Banco Master. Explica pra gente melhor como é que foi essa ação contra os servidores aí na Bahia. Olha, o mais estranho de tudo isso é que nós temos pela Daia 39 deputados federais e, infelizmente, desconheço as razões e os motivos, suponho alguns, eu fui o único deputado federal da Bahia a assinar o pedido de abertura de uma CPI, uma comissão parlamentar de inquérito parair esses desvios, esses essas supostas influências tanto de parlamentares, figuras públicas, banqueiros, membros do poder executivo, membros do poder judiciário. Então, é lamentável que nós tenhamos nessa altura de campeonato, diante de tantas informações expostas diariamente por parte da imprensa, envolvendo aí escândalos e mais escândalos e possíveis eh compras ou possíveis eh eh financiamentos diretos ou indiretos eh de figuras públicas no sentido de obter facilidades, seja na questão de ampliar a atuação do Banco Master nos vários estados. Estados brasileiros. E aí nós

entendemos o porquê vários parlamentares, em especial deputados federais, senadores, governadores, prefeitos, podem estar envolvidos nesse esquema. Nós temos aqui na nossa no nosso estado várias cidades do interior que o Banco Master eh se inseriu através da atuação de parlamentares, de senadores, deputados federais, do próprio governador do estado, supostamente, que são as informações que estão sendo aí publicadas, inclusive por parte da imprensa, de que eles teriam exercido algum tipo de influência para permitir a entrada do Banco Master dentro da cartela de oportunidades e de serviços. ofertados aos servidores públicos, em especial tomada de empréstimos consignados, eh compra, enfim, eh de uma série de produtos que os bancos, na maioria deles, oferecem com valores maiores. Então, a minha denúncia relacionada ao Banco Master, ele começou em 2019, 2020, quando eu estava iniciando o meu mandato como deputado estadual. Então, a atuação do banco master aqui começou muito há muito tempo atrás, na época do Jax Wagner, quando era governador do estado. Depois

passou para o próprio Rui Costa que ficou 8 anos também eh no governo juntamente com o igualmente o Jaques Wagner e agora com Jerônimo. Então, nesses três últimos governadores, o Banco Master se fortaleceu muito aqui no estado através da atuação do crédito sexta. E quais são as denúncias que pesam contra o Banco Master? em torno do quer sexto, uma série de empréstimos consignados, não autorizados, contratos que não são celebrados entre os servidores e este banco no momento que eles oferecem eh empréstimos e você não sabe quando acaba, quando finaliza. Ninguém tem acesso aos juros, ninguém tem acesso a quando vai acabar essa dívida. São dívidas intermináveis e o

mais grave, parece que essa estrutura toda está infiltrada dentro do estado. a secretaria de Estado, a chamada SAEB, que é a a secretaria responsável pelo pagamento de servidores, parece que tem gente ali dentro da SAEB informando dados, informações dos servidores, telefones, e-mail, endereço telefônico, chegam cartões de crédito, né, eh, ofertado pelo Banco Master. nos endereços dos servidores públicos, nós recebemos telefonemas do Banco Master e esses dados só podem ter sido passado pela SAEB, que é a única o órgão que detém essas informações com contra-cheque dos servidores. E tudo isso com a conveniência do Estado. Infelizmente, a grande maioria das pessoas tem relatado que vão à justiça, entram com algum tipo de medida para suspender, por exemplo, os pagamentos dessas cobranças indevidas e na maioria das vezes eles perdem na justiça. Sabe

por quê? Porque o Banco Master, infelizmente, segundo dados que nós temos aqui, tem financiado festas, tem financiado viagens de juízes desembargadores do Tribunal de Justiça de Estado da Bahia. Então, está tudo contaminado. Qualquer país sério, todos esses envolvidos já teriam sido afastados. Presidente Bolsonaro se tornou inelegível por conta de uma reunião com embaixadores. O descondenado

simplesmente se reuniu com membros do Tribunal de Justiça, em especial, STF, com dono do Banco Master, com ministro do do do da da da como é que chama? do Ministério da Justiça e Segurança Pública, com o PGR, com Polícia Federal para tratar de Banco Master. Que isenção, que imparcialidade é essa que as pessoas tentam pintar como se tivessem dispostos a achar a verdade, a encontrar a verdade e o próprio presidente da República, eh, supostamente e envolvido direto, indiretamente, orquestrando e manipulando todas essas instituições que deveriam ser independentes, que deveriam estar atuando e fiscalizando de forma transparente. Então, há muita coisa ainda a ser revelada e eu não tenho dúvidas de que uma CPI é realmente o instrumento adequado para que a gente possa revelar todas essas possíveis influências e participações de figuras públicas. >> Bom dia, deputada. Eh, seja bem-vindo

aqui na Gazeta do Povo. Eu queria aproveitar e conversar com o senhor a respeito dessas conexões baianas, né? Então aqui tem temos eh isso aqui é o que eu estou dizendo é que a as investigações revelaram e a mídia acabou, né, eh vazando essas informações. Então, por exemplo, o Jaques Wagner, que é senador, ele tinha uma estreita, tem uma estreita relação com Augusto Lima, que é o responsável por fazer o Credesta, né, que era algo para pros servidores aí da Bahia, né, ter tipo de um consignado. Isso expandiu para outros estados. Eh, também é

importante aqui falar que esse Augusto Lima, ele foi CEO da eh do próprio Master em 2019 e Jaques Wagner teria indicado eh consultores jurídicos. É interessante se a gente pegar a monta eh de eh dos valores eh contratados pelo Banco Master em assessoria jurídica. E aqui eu não estou somente dizendo a a mulher do ministro Morais, mas eh realmente é o segundo maior contrato de todos os tempos. só perdeu eh para o Banco do Brasil, né, que contratou no passado aquele Nelson que também tá sendo investigado na CPMI. Aí nós temos o Geronio Rodrigues, que é governador também, que tem ligações com tudo isso que a gente tá dizendo, e o Rio Rui Costa, que é ministro da Casa Civil eh do Lula. Então, olha só, aqui com

certeza tem mais, porque tem outros servidores e a gente não sabe da da das investigações o que tem por menor aí dizendo, mas como é que o povo baiano está eh reagindo a esses escândalos ou realmente ainda não chegou, né? O que pode ser feito para que eh a Bahia não repita esses nomes, né? Ja como senador, Jerônimo Rodrigues como governador e Rui Costa que sempre teve um papel aí na Bahia e a gente precisa mudar essa rota, né? Eh, deputado, >> olha, eh, de fato, estamos acompanhando de maneira muito atenta todas essas informações relacionadas aí aos ex-governadores, que inclusive estão montando uma chapa dos chamados ex-governadores para tentar mais uma vez não somente a reeleição de Jeônimo, mas a própria chapa do Senado Federal aqui no estado. Eh, só para você ter uma ideia, ex-governadores, eh, esses dois ex-governadores, juntamente com o Jerônimo, só na gestão do PT da Bahia, de 97 até a presente data, já são mais de 100.000

assassinatos na Bahia. Bahia clama por justiça, clama por segurança pública e, infelizmente, eles têm se utilizado do poder para fazer isso, esquemas, articulações de interesses próprios e não os interesses da Bahia. A Bahia vive uma realidade muito complicada. Nós somos hoje o estado com o maior índice de violência do Brasil, maior número de assassinatos do Brasil. Há quase duas décadas somamos mais de 100.000

assassinatos. É o Estado brasileiro que possui o maior número de facções criminosas. São mais de 22 facções criminosas, segundo o próprio Ministério da Justiça. Hoje o estado da Bahia igualmente é um reflexo do que ocorre no Brasil, mais da metade da população eh baiana, em especial recebe mais benefícios eh do governo federal do que carteira assinada. Então, eh, esse ambiente de pobreza, de miséria, mais da metade da população baiana não tem saneamento básico, vive na miséria. Nós

temos os piores índices de alfabetização do país, é aqui na Bahia. Então, todos esses fatores que eu acabei de pontuar aqui fortalece a atuação desse partido aqui do estado, porque nós temos, infelizmente, grande parte da população dependente dos recursos do Estado, dos benefícios do Estado. Então, terminam que se tornam escravos do sistema, não consegue discernir e perceber a gravidade dessas denúncias, não consegue perceber que a única democracia que o PT defende é a democracia de democratizar a favela, democratizar a pobreza, democratizar a miséria das pessoas. Então, na Bahia a gente tem um trabalho muito forte, muito intenso de conscientização. Esse foi o objetivo da caminhada do Nicolas. Nós mostramos que

nós temos limitação de atuação enquanto parlamentares, mas que de fato despertar para a consciência despertar da nossa responsabilidade, inclusive como cidadãos, como eleitores, de poder escolhar na hora da votação pessoas que de fato representem os nossos interesses. Olha só, grande parte dos deputados baianos, que inclusive a maioria não assinou, aliás, só eu assinei a CPI, eh, do Banco Master, a maioria dos baianos parlamentares votou contra aumento de pena para criminosos, em especial dos casos de crime medio deiondo. A maioria dos deputados federais baianos votou contra o fim das saídas temporárias. se tivesse uma votação contra a o fim, eh, na verdade, eh, pedindo o fim das audiências de custódia, certamente votariam contra, né, os deputados baianos, na sua maioria votaram contra, por exemplo, que os bandidos, os criminosos condenados, somente pudessem progredir de regime depois de cumprir 80% da pena. Ou seja, nós temos, infelizmente, uma grande quantidade de parlamentares que foram eleitos, inclusive com o voto conservador, com o voto de pessoas que queriam mudança, queriam ver mudanças, queriam ver o estado eh com maior controle, maior rigor contra os criminosos. E é isso que nós vemos. a

maioria vota contra aqueles nossos interesses e estão, infelizmente, supostamente, envolvidos nesses escândalos do Banco M e outros tantos desvios que parte da imprensa está divulgando. >> Olá, deputado. A Carla Lima que fala contigo aqui de Curitiba. Eh, a gente tem uma outra informação também sobre eh a questão da prisão do presidente Bolsonaro na Papudinha. Alexandre de Moraes pediu, ele pediu agora um relatório de uma rotina diária. E essa

rotina diária seria quantas consultas médicas, em que momento são feitas as sessões de de fisioterapia, quais livros estão sendo lidos, em que momento do dia esses livros estão sendo lidos por eh Jair Bolsonaro e demais ocorrências, absolutamente tudo, né? Como que você vê hoje o trabalho de um ministro do STF nessa situação querendo saber exatamente o momento em que a pessoa está lendo, o título do livro, se vai ao banheiro ou não? >> Olha, o Brasil virou um laboratório de autoritarismo. Ministro Alexandre de Moraes agora quer um relatório, como você disse, da rotina de Bolsonaro dentro da chamada papudinha. Isso não é sentença, não é investigação criminal comum, é controle.

Ele não quer saber de fato, ele quer saber com quem fala, o que faz, quando dorme, como vive. Isso não é justiça, isso é vigilância política. Hoje é Bolsonaro, amanhã é qualquer cidadão que ouse enfrentar o sistema. Enquanto criminosos perigosos recebem benefícios, progressão de regime, saidinhas temporárias e celulares nos presídios. O maior líder popular da direita no Brasil é tratado como ameaça, como inimigo de estado. Não existe mais separação entre

juiz, investigador e carireiro. Tudo virou um único braço de poder. Isso, digo e repito, não é democracia, não é justiça, é tirania da toga. Se isso acontece com ex-presidente da República, imagine como cidadão comum, quem ainda acha isso normal, já se ajoelhou pro sistema e já não vive mais e não acredita mais uma liberdade, uma democracia. Então, quem se cala hoje vai implorar por justiça e por liberdade amanhã. Digo e repito, esse foi um dos

objetivos da nossa caminhada, mostrar que tudo isso está acontecendo. Muita gente batendo palmas sem entender a real dimensão e o real alcance disso. Grande parte dos países que hoje vive o totalitarismo, que vive a ditadura como nós conhecemos, começou assim: uma ditadura não começa, não vira do dia para o outro. Raros são os casos, alguns casos na história, uma ditadura, ela começou dessa forma, um golpe começou dessa forma, num ruptura violenta, com uso de armas, de força, de algum dos membros ã do poder executivo, né? Ou o presidente tentou instaurar esse golpe, ou próprio parlamento, direto e indiretamente envolvido, utilização das forças armadas ou forças mercenárias, né? Isso é o normal de um golpe. E no

Brasil, diferentemente de qualquer outra República, de qualquer outro estado, o golpe vem sendo impetrado de forma sistemática, de forma institucional. O o Partido dos Trabalhadores e os demais partidos, ao longo desses 40 anos, vieram nesse tempo todo buscando se infiltrar, se inserir nos mais diversos segmentos de poder do Estado, União, estado, municípios. E hoje eles ocupam igrejas, faculdades, escolas, associações, sindicatos, partidos políticos. Então, todo essa engenharia que foi montada sem armas, sem violência, com doutrinação ideológica nas escolas e faculdades, principalmente através da grande mídia ou de grandes mídias ou de partes eh diferenciadas e segmentadas, rádio, televisão. Então, tudo isso é parte de um grande plano, de um grande projeto para tornar o Brasil, sim, uma Venezuela. Então, muita gente,

felizmente fala: "Co cuidado que Brasil vai se tornar uma Venezuela". Enquanto estamos falando isso, com receio de nos tornarmos uma Venezuela, os outros países assistindo o que está acontecendo com o Brasil, verificando modos operand como a ditadura tem sido implementada essa forma moderna, né, institucional e respaldada pelas instituições que deveriam fiscalizar o da lei. Estão dizendo: "Olhe, cuidado para que o nosso país não se torne um Brasil". Deputado, bom dia. Cristina Grêmio aqui falando de Curitiba. Eu queria

aproveitar que o senhor tocou no assunto de segurança pública. A gente realmente fica impressionado quando começa a ver os números por estado e a Bahia eh, infelizmente, né, lidera esse ranking aí da criminalidade. E a gente tem eh percebido e ouvido da população que esse será o tema principal nas eleições deste ano. Eu queria saber como é que a direita baiana está se organizando para enfrentar, né, o petismo na Bahia, que a gente sabe que também o experimento do petismo na Bahia foi diferente do do que aconteceu em outros estados. Eh, tanto que pelo Brasil inteiro se fala que a Bahia é a Venezuela brasileira. Então, a

gente sabe que a batalha aí vai ser ainda maior. Parabéns pela sua votação expressiva aí no último pleito. Imagino que tenha sido já uma batalha muito grande, mas como que o senhor tá imaginando que vá ser eh na disputa esse ano, não só pro senhor, mas para todos os representantes da direita? Olha, vou dar só um uma minut de como é que foi a minha eleição aqui no estado na última eleição. De 417 municípios que nós temos aqui no estado, Bolsonaro venciam em apenas duas cidades. Então, veja a

dificuldade que é se ser conservador aqui no estado, fazer um trabalho de direito aqui no estado diante de toda essa realidade que eu acabei de impor aqui. Eh, grande parte da população vive na miséria, grande parte da população não tem acesso a uma renda mínima, grande parte vive realmente dependente de Bolsa Família ou quaisquer outros benefícios sociais. As estatísticas apontam que mais da metade da população baiana tem mais benefícios, vive mais de benefício do que carteira assinada. E para tudo isso você tem dificuldade de logística com transporte, eh, é difícil o acesso. Eu tenho cidades aqui na Bahia, por exemplo, que para eu me deslocar para Luís Eduardo Magalães, eu levo quase 14 horas para chegar.

Nós não temos ainda um aeroporto, não são todas as grandes cidades que possuem aeroportos, né? temos estradas muito ruins. Então, tudo isso demora e dificulta nós fazermos um trabalho de conscientização política das pessoas que, infelizmente, estão impactadas e que vivem desses benefícios que o governo oferece. Então, a direita aqui no estado, infelizmente, ela é muito pequena. Só tem eu como deputado federal, conservador, eleito como voto conservador e um deputado estadual.

Então nós dois é que fazemos toda essa grande movimentação de tentar levar um pouco de conhecimento, um pouco de verdade sobre o que está acontecendo aqui no estado. O que nós temos hoje como caminho, como opção, é tentar se alinhar minimamente com o centrão. É o que tem sido feito aqui. Já há inclusive um um direcionamento do Partido Liberal Nacional através do presidente Valdemar e do presidente João Roma, que é o presidente estadual do partido, para que nessa próxima eleição o PL possa juntar forças com a União Brasil na tentativa de elegermos um um governador do estado que é do União Brasil, mas que obviamente iríamos fazer uma união dos partidos para derrotar o PT aqui na Bahia. Eu tenho feito aqui um alerta dizendo que sim, a única forma que nós temos de vencer o PT é com união dos partidos de centro com o Partido Liberal. Mas eu também tenho alertado

que essa conversinha mole de vamos nos unir para derrotar o PT, ela tem que ser muito bem avaliada, porque o que eu sinto como parlamentar do PL na Bahia é que a maioria dos partidos do Cintrão, em especial União Brasil, buscam apenas o PL para ter fundo eleitoral, tempo de rádio, TV, né? utilizar, usar e abusar da nossa militância, porque a gente consegue fazer mesmo diante de perseguições, de censura, de ameaças, nós conseguimos fazer mobilizações, fizemos grandes mobilizações nas ruas, nós somos os dos grandes mobilizadores nas ruas. Eles sabem disso. Então eles se aproveitam dessa nossa mobilização, dessa consciência política de bater de frente contra o PT, contra o sistema e depois de eleitos escanteiam o PL. Então eles não têm o objetivo de fortalecer o PL aqui no estado, não tem o objetivo de fortalecer a direita e a consciência política aqui no estado, pelo contrário, querem unir com os partidos para ganhar a eleição, depois escanteiam o PL. Então

eu tenho dito aqui, se esses partidos quiserem de fato o apoio dos conservadores, eles terão que, para além do discurso vamos nos unir para derrotar o PT, apresentar de maneira concreta o que é que o governador, possível governador, se eleito pela União Brasil, CM Neto, o que é que ele vai oferecer? Qual é o gesto que ele vai fazer para os conservadores? Nós acreditamos em escolas cívico-militares. Ele vai ampliar a atuação dessas escolas que t mostrado um resultado fantástico aqui no estado. Ele vai fortalecer a segurança pública, ele vai defender outras pautas.

As universidades estaduais são todas dominadas por esquerdistas. Ao invés de alunos aprenderem a estudar, a serem eh técnicos e aprender aquilo que vão usar na atividade profissional, estão militando nas escolas. Então, qual é o papel, qual é a visão dele como governador diante dessa realidade que nos incomoda? Então, digo e repito, finalizando, para além do discurso, vamos nos unir para derrotar o PT, ele precisa apresentar concretamente ações e ah programas que nos atendam e que possam, obviamente, acalentar o coração desse segmento que é conservador e acredita numa política diferente. >> Deputado federal capitão Alden, obrigado, seja sempre muito bem-vindo.

>> Eu que agradeço a oportunidade, a participação. sempre que vocês me convocarem, estarei aqui à disposição e as ordens. Forte abraço, Deus abençoe. >> Valeu, deputado. Obrigado. Bom, seguindo

por aqui com as nossas pautas, o ministro Edson Faquim acaba de ser divulgado uma entrevista exclusiva que ele concedeu para o jornal O Globo, em que ele falou que os ministros do STF, vejam vocês, aqui cada dia um absurdo novo, sofrem de filhofobia porque tem advogados. Os seus filhos são advogados. Vou aqui paraa nossa televisão pra gente colocar. A nossa produção separou um trecho dessa entrevista que é bastante longa. Vamos colocar em tela cheia. Abre aspas ao

presidente do Supremo Tribunal Federal. Por que um filho deve mudar de profissão quando o pai vira juiz? Não precisa. Agora precisa ter transparência. Faz o que? Advoga onde? Em que termos? Em

quais ações? Tudo isso tem que estar transparente. Bom, nada disso tá transparente, mas tudo bem. No outro trecho da entrevista, ele é questionado sobre a atuação de Dias Toffol mediante ali o Banco Master, a história do resort taiá, eh a viagem eh a final da Libertadores no ano passado. E ele diz: "Com presidente do tribunal, não posso antecipar juízo sobre circunstâncias que eventualmente serão apreciadas pelo colegiado. Parte do que foi mencionado

envolve atos não jurisdicionais. Mas uma coisa é certa, quando for necessário atuar, eu não vou cruzar os braços. Doa a quem doê. Vamos te cobrar por essa frase. Vamos ver se você vai cumprir isso. Dra. Fabiana Barroso

gostaria de ouvi-la. Então quer dizer que os coitadinhos dos 11 ministros do Supremo Tribunal Federal sofrem de filhofobia? Cara de pau do ministro Edson Faquim. São mais de são quase 16 processos que a gente sabe que estão nas Cortes Superiores do Brasil, de filhos, de ministros ou também de suas conjugas, ou seja, de escritórios ligados a famílias de ministro. Então isso já é suficiente pra gente entender que precisa de uma reforma em relação a isso. Eh, é o ônus

de ser ministro. Então, nós temos todas essas condições aqui colocadas e a gente tem uma insistente eh eh vontade desses ministros de se blindar e ignorar os fatos. Tivemos aí várias declarações do ministro Gilmar Mendes, que nem foi lhe perguntado, né? ele fez lá no ex e o Faquim com aquele código de ética que ele tá fazendo é uma grande cortina de fumaça. Eh, Lucas, bom, quero eh abordar esse tema com Jorge Serrão. Serrão, temos essa questão

então envolvendo o ministro Edson Faquim, em que ele defende eh os filhos. A questão, como a gente falava aqui, eh, não é que ah, todos os parentes dos respectivos ministros terão que fechar o seus eh escritórios, não é isso? Como eu falei aqui, a, eu tava comentando com a Anne no começo do programa, com o Serrão, eh, o seguinte com a Carla de que olha uma coisa, ninguém é tonto, ninguém é trouxa aqui. A gente sabe que eventualmente você contrata um escritório e se aquela causa for perdida na primeira instância, depois de anos, você recorre ao STJ, perdeu recursos no STJ, recorre ao STF e tá tudo certo. Isso segue o rito legal e o devido processo legal. Agora, a partir do

momento que do dia paraa noite eu sou irmão do Serrão, ele se torna ministro, eu tenho um escritório e do dia paraa noite o meu escritório, um escritório ali sem grande poupa e circunstância, é contratado na bagatela de 129 milhões. Achar que isso é mera coincidência é ser muito ingênuo, Serrão. >> Pois é, esse é o problema. Então vamos pra questão estrutural, já que não adianta a gente discutir eh cobrar a ética de quem não vai ter ética. Então, a gente tem que discutir a questão estrutural. O problema é que o Brasil tá

estruturalmente errado. Por que que a gente não tem justiça no Brasil? É, é essa que é a essência da questão que tem que ser feita hoje. Qual é o grande problema, o problema maior do Brasil? Pessoal vai falar: "Ah, é o ministro do Supremo que abusa da autoridade".

Não. Maior problema do Brasil chama-se Constituição de 1988. Há muito tempo que esse é o maior problema do Brasil e a gente não dá a devida bola para isso. Nossa Constituição é muito ruim. Nossa Constituição já foi rasgada e é rasgada todo dia. Então essa Constituição hoje

já não serve mais de referência para nos garantir o princípio do respeito à legalidade com legitimidade. Então esse é o primeiro ponto que dói. Segundo ponto que dói, a gente é um país que tem excesso de leis em vigor. Tem muita lei em vigor no Brasil. O que atrapalha o quê? atrapalha a legalidade. Que lei que

você obedece? Hã, no meio de milhões de leis. Então aqui tinha que haver imediatamente junto com uma nova constituição inxuta também um enxulgamento, uma redução na quantidade de leis. Os parlamentares deveriam se dedicar muito mais a eliminar leis do que a criar novas leis. consolidar a questão jurídica no Brasil. Isso aí já

facilitaria você sabendo que tem menos lei, fica mais fácil de você fazer a lei ser cumprida. Esse é um princípio, sem a gente entrar no aspecto da moralidade, no aspecto da ética que vai envolver cada cidadão que vai ter que cumprir a lei, que vai ter que ter uma mudança de cultura no Brasil para isso acontecer. Mas muda a Constituição, muda a lei. Aí, junto com isso, reforma do sistema judiciário. A gente precisa ter um judiciário efetivamente mais ágil. Da

mesma forma como você precisa ter a o fortalecimento político do município, a gente tinha que ter uma espécie de justiça feita no município para resolver de verdade pequenas situações, ou com tribunais arbitrais ou com tribunais de justiça, mas a partir da questão local para evitar que você precise ter uma um judiciário que recorra o tempo todo. a tribunais superiores para resolver alguma questão, porque isso é embromação, isso é impunidade e isso é corrupção, que é o que acaba gerando esse sistema. Se você tem um judiciário que resolve as coisas rapidamente na primeira instância, beleza, a coisa anda, você tem justiça. Então, a gente tem que começar a debater esse modelo. Depois que você debateu esse modelo, mudou a questão do judiciário, aí a gente vai para outra discussão muito séria. Promotor e juiz tem que ser cargo

vitalício? Não, nada tem que ter cargo vitalício nesse país. Nada tem que parar com isso. Esse é um outro problema grave. E a gente aqui criou o modelo do estado estático, o vitalício. O cara que é

vitalício, ele não vai querer que nada mude. Ele vai querer que a estrutura cada vez mais se alimente de dinheiro, de recurso, para ele poder sobreviver na estrutura estatal. Então, a Barnabelândia, esse modelo de estado que a gente tem, tem que ser mudado. E sobretudo nesse campo do judiciário, Ministério Público tinha que revisar essa questão do tempo, do tempo em que o cara fica promotor e juiz. promotor e juiz tinha que ser uma atividade por tempo determinado.

Aí o cara quer ser juiz, ele vai ter a carreira de juiz durante aquele tempo. Aí a família dele não vai poder ter negócios jurídicos, porque o cara é juiz, ele optou por isso. E aí ele tem que ser muito bem remunerado por isso no tempo limitado em que ele vai ter. Saiu disso, ele vai ter uma quarentena. Ele pode voltar a a advogar e ter juiz.

Então, a questão não é de filhofobia, maridofobia, eh esposafobia, não é que a estrutura do Estado brasileiro tá errada. No que você encastela o poder, o poder encastelado vai querer seguir a sua própria regra. Então, ou a gente tem um debate sério para modificar a estrutura do Estado brasileiro ou qualquer papo que a gente tiver levando, qualquer entrevista dessa de ministro do Supremo, levará o nada a lugar nenhum. Ponto. E lembrando que o ministro Edson Faquim, só para temperar essa discussão antes de passar para Curitiba, tem só mais 17 anos à frente ali da cadeira de ministro do STF. Carla, tá com você.

>> Em resposta, né, a a ao nosso ministro, a gente tem que prestar atenção numa coisa. Como o filho de um advogado não precisa mudar de profissão, né, já que ele seguiu a profissão do pai, o filho de um médico também não precisa deixar de ser médico. A questão é, olhe bem, se você é médico e trabalha num hospital, aí o seu filho, que também é médico, resolve abrir uma clínica ali de fisioterapia para prestar serviços pra comunidade. E aí você com fisioterapia do seu filho. O que isso é?

É simples. A gente percebe esse esses absurdos financeiros, né? Essa essa descarada eh eh eh cara de pau em todos os âmbitos, em todas as áreas. A questão é: você segue isso? Você gostaria de fazer isso? Quer dizer, você tem que

começar a abrir contratos agora para empresas de parentes porque é meu parente, porque é meu amigo, porque é meu filho. A gente tem que começar a pensar nisso. Inclusive, tem um comentário aqui que eu gostaria de citar do Mateus Orionet que ele diz o seguinte: "O cara não tem voto nenhum do povo e tem esse poder todo? Como pode isso?" E aí, Cris Grêmiu, jogo para você essa pequena dúvida.

Então são erros da nossa Constituição, né? A nossa constituição é cheia de falhas, mas ainda assim é a Constituição que deveria estar regendo a vida no Brasil. E a gente sabe que justamente por causa desses ministros que arrogaram para si um poder que eles não têm constitucionalmente eles não têm, a gente tá vendo a Constituição ser rasgada todo dia. Então eles estão impondo ao Brasil eh um regime de exceção, não mais o estado democrático de direito que eles tanto dizem defender, pelo contrário, atacam de assim outro também mancomunados com um partido político que não atua a população agora apelidor de partido das trevas, porque finge defender o trabalhador, mas ataca o pobre, o trabalhador todos os dias com decretos, com aumento de impostos e se ligando e se coligando aos campeões nacionais das JF da vida, eh, da JBS, enfim, com os resorts, com os ministros, com os Banco Master, enfim, a gente não para de ver a elite, o sistema, né, como é chamado, eh, pela população, unida contra o povo. Então, esse é o grande desafio de desmontar essa narrativa perante as pessoas mais humildes, que menos acompanham o noticiário, que menos entendem da política, porque elas ainda estão envoltas na farça de que Lula é o pai dos pobres, de que quem distribui Bolsa Família e está fazendo justiça, que eles colocam a palavrinha social depois. Não existe justiça social.

Justiça é justiça e não existe mais no Brasil. Mas voltando ao STF, porque mudar a Constituição é algo muito difícil, né? depende eh de uma votação muito expressiva no Congresso. Já aconteceu de serem aprovadas PECs lá como a própria PEC do voto impresso e o STF dizer não. Então o STF arrogou para si um poder legislativo também que não tem, como bem lembrou nosso nosso espectador aí, sem ter sem que os ministros tenham tido um voto sequer, apenas o apadrinhamento de um presidente da República que eles soltaram da cadeia quando cumpria pena por lavagem de dinheiro e por corrupção. Diferentemente

do presidente Bolsonaro que está preso por um crime inexistente. Então o Brasil tá realmente num processo de ruptura democrática há muitos anos. Aí aqui quando o Faquim fala em filhofobia contra advogados e filhos de ministros, vamos lá, vocês fizeram a comparação aí com o médico, né, Carla? Achei bem oportuna. O advogado, ele pode continuar sendo advogado, só que ele é filho de um servidor público. E a Constituição

brasileira que inclusive este servidor público, este tribunal onde trabalha este servidor público, pai dele, eh esse tribunal, ele é a prerrogativa dele é defender a Constituição. A Constituição diz que servidor público eleito ou escolhido para cargos eh comissionados ou cargos de eh de nomeação, como é o caso dos ministros do STF, não pode ter parentes de até terceiro grau envolvidos em nenhum outro cargo público. A gente sabe que eles fazem o nepotismo cruzado, que é o gabinete de um deputado contrata o filho do do outro deputado, porque daí assim o filho desse deputado trabalha lá, juiz também. Os juízes de um tribunal no meio, né, fazem dobradinha com juízes de Tribunal de Contas. Então eu nomeio teu filho aqui, você nomeia meu filho lá. Isso é uma farra no Brasil

inteiro, em todos os níveis. Mas a Constituição não prevê proibição de nepotismo cruzado. Infelizmente não prevê. E aqui eu tô falando geral, tá gente? É claro que tem pessoas competentes que merecem e precisam estar no serviço público em cargos comissionados, nomeadas. Então, não tô

dizendo que o filho de um juiz, de um Tribunal de Justiça, de um estado qualquer, não possa trabalhar como assessor jurídico de um conselheiro do Tribunal de Contas, mas os conselheiros são escolhidos pelos governantes de plantão, então a gente precisa estar sempre de olho nessas movimentações. E aí o Faquim vir com essa palhaçada de coitadinhos dos filhos dos ministros, tem incontáveis casos eh no no direito que eles podem trabalhar sem ter que pegar um caso com conflito de interesses justamente com tribunal com tribunais superiores ou com o Supremo. Então a mulher do Alexandre Mora estar contratada do Banco Master é uma aberração. E vamos lembrar, o STF poucos anos atrás decidiu que tudo bem. Ali no STF não tem problema de nepotismo, de conflito de interesse. A

mulher do Tofle, a mulher do Gilmar Mendes, né? Todas elas, a mulher do Zanin, todas elas em seus escritórios que antes não tinham causas multimilionárias, podem agora ter causas multimilionárias, porque seus clientes precisam de uma ajudinha no Supremo, onde os maridos trabalham. É uma pouca vergonha. E eles chamam a gente de idiota quando eles eh vem questionar ainda o noticiário que denuncia isso. Nós estamos entendendo o jogo há muitos anos. Nós entendemos a ditadura da toga,

que é ao Supremo, para que ele concedesse concessões como arquivamento de processos da Lava-Jato para todos os amigos dos amigos do meu pai, né? e e e que ele conseguisse eh criar essa rede de advocacia eh bilionária com esses contratos a absurdos que a gente vê agora no noticiário. E eles dizem: "Ai, coitadinho do meu filho, da minha esposa, aliás, virou uma onda de teve, tá tendo uma onda de divórcios agora no STF, né? Todo mundo se divorciou da mulher para não ter mais conflito de interesses. Chamam a gente de idiota todo dia. Depois quando a gente vai

paraa rua ou quando a gente se manifesta, tentam nos calar ou criminalizar a manifestação que é prevista em lei na Constituição. Para encerrar, Carla, vocês estavam comentando aí, eu fui buscar as informações eh mais atualizadas sobre aquele projeto de lei que existe e está em tramitação no Senado, que prevê o fim do mandato vitalício para ministros do STF. Foi um projeto apresentado pelo senador Plínio Valério do Amazonas, do PSDB do Amazonas, que está com a relatoria da senadora Teresa Cristina, do PP do Mato Grosso do Sul, que foi ministra de Bolsonaro, né, ministra da agricultura, mas pasme está tramitando há 2 anos, é quase dois anos, é de março de 224, a última, a última notícia, na verdade tá tramitando há mais tempo, porque a PEC é uma proposta de emenda constituição, ela é de 2019, do primeiro ano do governo Bolsonaro, quando o STF já começou a avançar, começou a tentar impedir o presidente Bolsonaro de governar, começou a tentar impedir nomeações, reuniões com embaixadores, coisas que estão previstas na Constituição. Naquela época, o senador Plínio Valério, eh, que nem é de base bolsonarista, não pode ser acusado disso, é do PSDB, ele apresentou essa emenda constituição. Então veja bem, 2019 nós estamos em 2026, 7 anos tramitando. Faz 2 anos que tá a

última notícia no site do Senado. Por que não anda? Porque o Senado não é majoritariamente conservador. É por isso que nas eleições desse ano é tão importante escolher senadores alinhados com essa e com outras pautas. a gente precisa fazer essa reforma do judiciário, colocar essa proposta aqui para caminhar, colocar outras propostas ali para caminhar que e que façam eh os impeachments de ministros do STF também eh andarem ou caminharem, né, ali no Congresso, porque eles ficam sempre parados na mesa do presidente do Senado, cobrar o senador Davi ao Columb ou qualquer outro que esteja na presidência do Senado para que coloque em votação esses pedidos de impeachment, muitas coisas para mudar lá, mas a tramitação dessa proposta aqui há dois anos quase parada. Carla,

>> eu vou emendar com você eh um tema que eu já levantei com o deputado nosso entrevistado hoje, o capitão Aldes, e sobre a questão do relatório que Mora está exigindo à Polícia Federal, um relatório minucioso de cada passo que Jair Bolsonaro dá dentro da cela. Isto é, consultas médicas, os documentos dessas consultas, o resultado dessas consultas, sessões de fisioterapia, horário, quem foi, leitura de livros, os títulos, os horários em que esses livros estão sendo lidos e todas as demais ocorrências. Quer dizer, é um relatório do respirar, do se alimentar e do viver ou tentar sobreviver dentro da cadeia. Queria que você comentasse esse tema e a gente tem inclusive destaque aqui no site da Gazeta para mostrar para vocês. Mora termina que direção da Papudia envia um relatório da rotina de Bolsonaro, mas esse relatório ele é, como eu disse minucioso.

Então é um fetiche, né? faz parte da psicopatia, da perseguição, da tentativa de controle absoluto. Você imagine se todos os presos do Brasil tivesse, se todos os os carcereiros, né, os policiais que cuidam dos presos do Brasil, que são quase 1 milhão, tivessem que ficar fazendo diáriozinho de rotina de preso para ministrinho ficar monitorando dentro do seu fetiche e deixar cair assim aquele aquela saliva de raiva pelo cantinho da boca para dizer: "Ah, estou conseguindo controlar os presos". Então, é uma coisa absurda. E aí ontem eu ouvi um comentário até do nosso queridíssimo Augusto Nunes falando o seguinte: "E se um dia o Bolsonaro tomar o café da manhã, meia hora depois, porque o efeito de um remédio fez com que ele dormisse um pouquinho a mais?" O

Alexandre de Moraes vai dar 24 horas pro carcereiro explicar porque atrasou o café aquele dia? E se um dia ele tiver vontade de ir no banheiro no meio da noite e isso falhar no relatóriozinho e dizer disserem: "Não ficou registrado uma ida ao banheiro, mas alguém ouviu o a descarga sendo tocada." É uma é uma barbaridade isso que tá acontecendo. Eu vou encerrar fazer um comentário curto aqui, encerrar com algo que eu tenho dito dia após dia em todas as minhas redes, nos meus comentários aqui na Gazeta, nos meus espaços jornalísticos. Davi Alcol Columbre, presidente do Senado. Coloque em votação o pedido de

impeachment do ministro Alexandre Moraes. Um deles são mais de 50 pedidos de impeachment só de Alexandre de Moraes. Tem um novo pedido, aliás, mais recente. Este homem, este único homem não é o rei do Brasil. O Brasil não tem monarquia. O Brasil num golpe, mas eh

proclamou sua república há mais de 140 anos ou a 140 anos quase. E nós precisamos nos libertar desses ditadores que vem de tempos em tempos querem mandar em tudo. Ele não tem prerrogativas para isso. Ele não é juiz de execução penal, ele não é juiz de primeira instância, ele é um ministro do Supremo. Ele tem que cuidar do que a Constituição manda ele cuidar, que é a própria Constituição. Então cabe a este

único homem, Davi Columbre, presidente do Senado. É sobre ele que tem que vir toda a pressão agora. O povo brasileiro tem que ir pra rua com cartazes dizendo: "Davi ao Columbre, coloque em votação o pedido de impeachment do ministro Alexandre Moraes. Não aguentamos mais tamanha ditadura". >> É isso aí. Mando para vocês lá em São

Paulo pra gente discutir esse tema por aí também. >> Bom, vou chamar a Dra. Fabiana Barroso para falarmos sobre esse tema agora do ministro Alexandre de Moraes pedindo o relatório da rotina de Bolsonaro na Papudinha. Até porque nós, eh, como disse a crise, enquanto o pessoal vai colocando a Fabia aqui na TV, eh, essa questão do ministro Alexandre de Moraes é uma questão completamente absurda, como a Fabi, bem, como a Cris bem disse lá em Curitiba, agora ele vai ter que ficar fazendo relatório de tudo que faz. Na PF já era assim, agora na Papudinha também vai ser assim. E veja, ele não

tem processos para tocar, não tem outras coisas para fazer. Será que todos os presos condenados pelo ministro Alexandre de Moraes tem que ficar eh eh a carcerem mandando o relatório? Fabi, realmente assim, faz tempo que isso se tornou pessoal. >> Com toda certeza. E olha só que interessante, quando de fato, porque a gente precisa entender que o presidente Bolsonaro está sob a tutela do Estado, infelizmente, né, eh, no sistema prisional brasileiro, é uma grande vergonha para todos nós. Mas quando ele

precisou de fato essa proteção que é eh específica, né, do sistema prisional, que em relação à saúde dele, ele não teve a eficiência e foi negada, ele é o direito à saúde. Então, olha como a balança aí tá totalmente errada. E o que o Morais está pedindo, penso eu, é inclusive é porque ele tem muitas neuras, né? E o Magnalta tentou lá falar com o presidente Bolsonaro, algo desse tipo. E ele sabe também, ele mandou tirar o pessoal da frente ou nas proximidades da papudinha, alegando isso, aquilo, outro, sendo que, né, eu não gosto de fazer esse essa comparação, mas vou fazer por conta do Lula que teve lá, né, a prisão em Curitiba, na República de Curitiba, que hoje é República do Taiayá, o Paraná. Então,

eh, nós tivemos isso e fazer essa comparação esdrúxula, porque o presidente Bolsonaro está com problema severo de saúde e isso não é levado em conta. Agora, esse relatório que ele pede é interessante porque, obviamente, todo mundo que entra eh os horários dos remédios do presidente Bolsonaro, a alimentação que é levada pela pelo por alguém que a Michele eh eh ela mesma faz, eh tá tudo lá já registrado. É só falar: "Ó, junta esses papelzinho aqui e manda o que ele quer mais. Por que que ele tá fazendo isso? porque ele está sofrendo uma pressão para conceder uma prisão domiciliária ao presidente Bolsonaro. E aí ele já está colocando

algo para não ceder essa prisão domiciliário ao presidente Bolsonaro, porque o entorno do presidente Bolsonaro estava dando como certo já nesses próximos dias ele ir paraa prisão domiciliar. Mas quando a gente vê essas eh eh movimentações do Morais, a gente só pensa vai vir maldades, porque o Morais ele é perito em eh praticar pacote de maldade. Então, a gente está assim no Brasil, isso é assim uma grande tristeza. Eu acho que o brasileiro fica inclusive deprimido ao ver a prisão do presidente Bolsonaro dessa forma, a prisão do general Heleno lá que tá na sua casa. Mas o Mora não permitiu que a esposa contratasse uma ajudadora, que é realmente um absurdo. Que que isso tem

de problema? Eh, dos outros ali também condenados, Anderson Torres, eu não vou falar todos, mas todo mundo sabe da cúpula aí do governo eh do presidente Bolsonaro que foi envolvido e que não tem nem prova, né? eh, como diz o Fux no seu no seu extenso voto e digno voto, como também o pessoal do 8 de janeiro ali, pessoas comuns que também t isso. Então, Moraes, ele avoca para si algo que não é dele. Olha quantos erros.

Então, vem aí o o Faquim e fala de filhofobia. Na verdade, o que a gente tá vendo, praticado por todos os ministros do Supremo Tribunal Federal é povofobia, mas é o povo que paga o salário deles. >> Fabi, obrigado por hoje. Até amanhã, minha amiga. >> Eu que agradeço, Lucas. Beijo a você, ao

Serrão, a Cris, a Carla e a todos que nos acompanharam. Se comportem e fiquem com Deus. >> Bom, e para fecharmos aqui no tempo, eu vou fazer o seguinte. Antes de ouvirmos o serrão sobre essa questão da papudinha, vou devolver paraa Carla para ela poder se despedir da Cris e depois fechamos por aqui. Tá com você, Carla?

>> É isso aí. Valeu, Lucas. Eu vou chamar a Cristina Grêmio pra gente se despedir. Cris, muitíssimo obrigada por hoje. Eu acho que deu pra gente ouvir um pouco de você, um pouco de tudo que você vivenciou nesses últimos dias durante a caminhada. Eh, e vivenciar também tudo

que tá acontecendo, né, no dia de hoje, porque todo dia é uma grande novidade, é uma grande caixa de surpresas esse essa caixa chamada Brasil, né? >> Sim, com certeza. Eu que agradeço por mais essa manhã de análises políticas aqui do noticiário pra gente tentar levar nossa opinião adiante para mais gente também refletir sobre o que acontece no Brasil. Agradeço ao Lucas, a Fabi, deixar um beijo lá pro Serrão também pra nossa audiência. E eu vi muita gente escrevendo ali, você mesma verbalizou isso no início do programa.

Eh, gostaria de ter estado lá, né? Muita gente gostaria de ter estado lá, infelizmente não pude estar. E foi por isso que eu fiz questão de levar a nossa bandeira. Eu caminhei 130 km com a bandeira do Paraná nas costas, que em determinados e e aquilo ficava muito pesado nas costas, mas eu fiz questão de caminhar porque eu sabia que muitos dos meus seguidores, dos meus apoiadores e até gente que não me conhece aqui do Paraná gostaria de estar lá. Então, eh, e muita gente falou isso. Muito obrigada

por nos representar e por levar o Paraná pra caminhada. O próprio deputado Nicolas, deputado Gustavo Gair, agradecendo demais. E eu vi que aquilo inspirou mais gente e ao longo dos dias eu fui vendo bandeiras de outros estados. Eh, tanto que nas minhas redes sociais fiz questão de colocando as fotos. Depois eu até fiz um videozinho, o deputado baiano que esteve aqui conosco deve ter visto que eu mostrei, tinha gente carregando bandeira da Bahia, da Paraíba, Pernambuco, Alagoas, do Norte também, Acre, Pará, Roraima.

Eh, então a gente não está sozinho. O Sul e o Sudeste e Centro-Oeste também com suas bandeiras nas costas, mas tinha muito estado do Nordeste representado lá do norte. É muito bom ver o Brasil unido, o Brasil acordado para lutar por liberdade, pela liberdade do presidente Bolsonaro, que é o maior de todos os presos políticos do Brasil. Aliás, tudo o que aconteceu desde o de janeiro, aquela emboscada, aquela farça do golpe que nunca houve, a perseguição a milhares de pessoas, era para chegar a esse objetivo final de prender o presidente Bolsonaro, maior líder da direita brasileira. Então, a caminhada era pela pela liberdade de Bolsonaro, de todos os presos e perseguidos políticos e exilados políticos do Brasil, por anistia já pelo resgate do estado de direito e pelas investigações de todos os crimes de corrupção que estão sendo denunciados no Brasil. a o roubo dos dos

aposentados e pensionistas do INSS, a questão do escândalo do Banco Master que envolve gente da cúpla do governo Lula, do STF, e isso vai vir à tona. O Brasil acordou, não sairá mais das ruas. Eu volto amanhã e a gente conversa mais amanhã. Obrigada, Carla. Um beijo para você.

>> Um beijo, Cris. Muito obrigada. A gente colocou uma enquete hoje e muita gente ficou um pouco confuso ali na enquete, mas a gente acabou explicando o que seria o tema da enquete. A gente vai colocar o resultado aqui no telão para você que ficou na dúvida. Então, quando o presidente Lula ele foi convidado por Donald Trump para compor o Conselho da Paz, ele foi convidado há quase duas semanas atrás, né? A maioria dos dos

convidados respondeu previamente, rapidamente, inclusive, menos o presidente Lula. Quando ele entrou em contato com o Donald Trump, ele pediu um assento no Conselho de Paz para Palestina e ainda solicitou que o foco do Conselho da Paz fosse somente Gaza, retirando aí o foco, por exemplo, do Irã, né, de todo de toda a mortandade que está sendo eh eh provenida pelo próprio governo eh Xita. Então, é uma situação que ficou bastante clara, né, o posicionamento do presidente Lula. E aqui vocês fizeram o voto. Interferência desnecessária com 88% dos votos e com 12% atitude diplomática correta. 2100

votos paraa nossa enquete. Muitíssimo obrigada pela participação de vocês. Obrigada por todas as mensagens que o Lucas vai ler no decorrer aí. Um beijo pro Lucas, pro Serrão, pra Fabi e a gente se vê. >> Gente que agradece. Carla, Cris, Anne

Dias, Fabiana Barroso e Jorge Serrão. Meu sempre aliado. Valeu, Serrão. Até a próxima, >> meu líder. Sexta-feira estaremos de volta aqui presencialmente.

E vamos lá. E vamos agora. A grande luta agora foi aquilo que a Fabiana Barroso resumiu. As oligarquias no Brasil, elas odeiam o nosso povo. Então, a gente tem que combater a doença mais grave desse país hoje, que chama-se povofobia.

aqueles que detestam o povo e a gente gosta do povo. Por isso que a gente tá na Gazeta do Povo, Lucas S. >> Para o povo, o relógio marcou horário de Brasília, já são mais de 10 horas da manhã. Quero agradecer o carinho da sua audiência, pedir para você que ainda não é assinante assinar a Gazeta do Povo. Nós estamos com uma super promoção, 107 anos, o jornal faz aniversário. Quem

ganha o presente é você. Basta apontar a câmera do seu celular para esse QR code aqui para se tornar um dos nossos fiéis assinantes. Bom, agora vocês ficam com a reprise do última análise de ontem. Às 13:30 terei o prazer de estar ao lado de Mariana Braga e depois nos 100 Rodeios e depois às 19 horas última análise com Marcos Tose. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até a

tarde.

com convicções claras. Está tudo lá no nosso site para você ler. Além disso, ela tem um timaço de colunistas e mais de 100 anos de tradição. E um último motivo para você virar assinante se viciar na Gazeta, a nossa promoção de aniversário. Isso mesmo. A Gazeta está

celebrando 107 anos e quem ganha o descontão de 97% é você. Assinando a Gazeta do Povo agora, você paga apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses. E para assinar é muito fácil. Basta clicar nos links que você encontra no chat ou na descrição do vídeo, usar o Qcode ou na tela ou ainda acessar diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/1.

Então não perca mais tempo, assine a Gazeta do Povo e ajude a manter no ar produções como esse nosso programa Última Análise. E falando nisso, ninguém aguenta mais o Tofol, nem seu ex-amigo Lula. Uma amizade que, vale lembrar estava estremecida desde que Tofol impediu o Lula de ir ao velório do seu irmão. Pois bem, Lula usou a imprensa, no caso a Folha de São Paulo, para dar um recado a Tofol. De acordo com a Folha, Lula estaria irritado e teria dito aliados que Tofol tem que sair do STF. E aqui vale lembrar que uma

eventual saída de Tofol abre mais uma vaga para o STF, ideal para os interesses de Lula que quer acomodar Rodrigo Pacheco. E Deutan, queria começar com você. A gente tem visto, né, desde o ano passado, a gente sabe que o Lula quer indicar já inclusive indicou o Messias paraa vaga, né, no STF. tá tendo alguma dificuldade, inclusive com uma resistência do próprio presidente da casa da Vio Columb e agora parece que se cria aí também um cenário favorável, ao menos dele querer se livrar do Tofle para indicar o Rodrigo Pacheco. A gente sabe que Rodrigo Pacheco era o candidato favorito do próprio Davi ao Columbri.

Você acha que o Lula então tá querendo se aproveitar desse escândalo do master para se livrar do Tof e resolver o problema com o presidente da casa? Olha, eu tô curioso para ver como que o ano vai começar, Fred, porque o ano terminou com um impasse entre Pacheco e Lula no tocante, a nova nomeação pro Supremo, exatamente como você disse, com o presidente da casa, a Columbia, querendo Pacheco e Lula querendo colocar lá o Messias. Surgiu esse impasse e a imprensa revelou no calar do ano de 2025 que teria esse impasse sido resolvido, que Lula teria conseguido vencer a resistência de Pacheco. E isso teria aí um custo, um preço, teria a ver com o caso master. Agora, pra gente ver se isso de fato aconteceu, a gente vai ter que ver como é que o ano vai começar, se o Pacheco vai concordar com o Messias no Supremo, continuar oferecendo oposição.

Agora vou dizer que se o Tofo é afastado, se ele se aposenta, se ele renuncia, como o Lula teria dito para seus assessores, pelo menos três assessores em off, ele disse que ele esperava que o Tofle se aposentasse ou renunciasse, se Tofley fizesse isso, ia resolver os problemas, tanto de Alcolumbre quanto de Lula. iam colocar os dois aliados aí, digamos, os personagens no Supremo Tribunal Federal, Rodrigo Pacheco e Jorge Messias. Então, agitar para descobrir aí o que que vai acontecer a partir dos movimentos, especialmente do Alcolumbre no começo do ano. Saiu uma matéria, inclusive na Veja, que foi em seguida derrubada. Essa matéria ficou no ar aí por poucos instantes, mas o suficiente para algumas pessoas irem lá, lerem e postarem o que que a matéria dizia. E essa matéria

apontava que Pacheco começou a fazer as contas para ver se existiriam votos suficientes pro impeachment de Tof no Senado. O que não quer dizer necessariamente que o que o eu falei é o Pacheco, né? O Columbri. Columb começou a fazer as contas para ver se haveria votos suficientes pro impeachment de Tof no Senado. Agora, isso não quer dizer necessariamente que a Columb vai apoiar um impeachment de Tofley, quer dizer que ele tá avaliando o cenário, até porque se Tofol cair fica muito mais favorável ao cenário para ele colocar seu aliado Pacheco. E vão lembrar que Brasília

funciona na base do interesse. Até agora o impeachment não aconteceu porque não existia o interesse de um presidente do Senado, apesar de já haver mais de 41 senadores dispostos a começar um processo de impeachment, mas não começou porque porque o próprio Alcúmbrio, o presidente do Senado, não tem interesse em que isso aconteça. Mas agora isso pode estar mudando, pode estar virando. Vamos lembrar que os grandes autoridades em Brasília se movem muito de acordo com os interesses. E se o Tofol, o clamor popular pelo impeachment do Tofle, a crítica da opinião pública da imprensa sobre o Tofle aumentar, aumentar, aumentar, essa panela de pressão ela vai aumentar, aumentar, aumentar a pressão e pode ser que quem acabe espirrando aí seja diasfol abrindo uma vaga. Então os

personagens em Brasília já estão fazendo diagnóstico, estão avaliando cenários e estão cogitando possibilidades. Para nós brasileiros, o que que a gente queria? adquiria sim o impeachment etófol. Agora nós não gostaríamos de ver Lula nomeando novos ministros. Se bem que se entrar um outro ministro nomeado por Lula no lugar etófol vai ser na pior das hipóteses, trocar seis por meia dúzia. Agora, o que a gente vê

acontecendo a partir da atuação de Tof, de Morais, independentemente de trocar seis por meia dúzia, eh, lutar pelo impeachment desses personagens é uma questão de justiça, é uma questão de você punir o mal feito, é uma questão maior do que isso, de você colocar freios num Supremo Tribunal Federal que hoje está aí descarrilhando, está sem freio nenhum, abusando a torta direita e sem nenhum sinal de autocenção, muito menos de um freio que venha externo a partir ministro. possam sofrer o impeachment para que o Supremo sofra uma contenção, senão uma autocontenção, uma contenção que vem de fora. E alguns ministros, Fred, para encerrar, já estão sentindo cheiro de sangue no ar. Não é só o Columbre que sentiu o cheiro aí de sangue no ar e começou a fazer cta. Alguns ministros já estão falando também nos bastidores que essa situação do Tof é insustentável. E o próprio ministro

Edson Faquim deu uma entrevista pro Estadão em que ele disse basicamente que se o Supremo não decidir se autonter, essa autocontenção pode vir imposta a partir de órgãos externos. E embora ele tenha falado na entrevista que ele não tava falando de impeachment, para mim fica claro o que ele tá sugerindo ali nas entreinhas. Porque o que ele tá sugerindo pros seus colegas do STF que ainda resiste a um código de ética é que se eles não decidirem se autonter, pode vir aí um impeachment, um processo de impeachment e uma contenção a partir de agentes externos, como especialmente Senado Federal. >> Perfeito, Deltan. Falando em autocontenção, né, e blindagem, Kter, hoje o próprio Jomar Mendes soltou uma nova nota. Ele já tinha a menos de 48

horas feito uma primeira defesa do Tofle, fez uma segunda defesa do Tofle. Você acha que nessa queda de braço entre alguns integrantes do Supremo, Centrão, há chance de o Tofol cair? >> Não tenho dúvida. É só quando a gente vê essas figuras do sistema, velhos conhecidos e do centrão, começam a se movimentar, aí sim que a gente pode ver as coisas acontecerem. A prova disso é que a população tá há meses na rua pedindo impeachment do Morais e do Lula e não se moveu uma palha para que isso acontecesse no Congresso. O impeachment

da Dilma só aconteceu porque o centrão estava disposto a tirar a Dilma e colocar o Temer. Foi o Eduardo Cunha lá e pautou. Na política, infelizmente, as coisas só acontecem assim quando o sistema e o centrão topam fazer alguma coisa independente da vontade do povo. Claro que se fosse seguir a vontade do povo, esses dois já estão fora há muito tempo. Tofle já fora muito, já tava fora há muito tempo. Gilmar Mendes já tava

fora muito tempo. Mas não é assim que a banda toca. os bastidores e o poder em Brasília ainda é articulado por pouquíssimas pessoas que detém muito poder. E a gente vê essa divisão no meio deles já é um bom sinal de que algo pode sim acontecer. A gente tá vivendo uma janela única de oportunidade, um ano eleitoral em que o Lula não quer sofrer desgastes. E essa história do Banco

Master, assim como o escândalo do NSS, que estão sim se interligando cada vez mais, gera um desgaste grande para ele. Ele pode querer usar o TF como testa de ferro para colocar: "Olha, não, no meu governo não aconteceu nada e isso era coisa da justiça e o Tof foi lá e renunciou, fez o que tinha que ser feito, não diz a mim". É interessante pro Lula você ter aí um bod expiatório para culpar e mandar para fora, mandar embora pro deserto. Ah, da mesma forma que é interessante pro Davi Columbre abrir mais uma vaga e indicar tanto Messias quanto Pacheco e as duas vontades são atendidas. Quem fica escanteado é justamente o judiciário, uma corte que antes a a gente estava vendo como grande protetora do sistema, como grande guardiã de todo esse sistema, de todo esse acordo de poder, agora se vê fragilizado. E o Gilmar

Mendes parece que é o último paladino dessa dessa porta de ferro do STF, defendendo tanto o Alexandre Moraes quanto Tofoli, que parece serem seu braço direito e seu braço esquerdo na realidade dentro do Supremo. Um vai lá e manda prender, outro vai lá e manda soltar e anular as multas. É mais ou menos assim que funciona o esquema. E o Gilmar Mendes como decano, fica ali defendendo os dois sempre com notinha na mídia, no Twitter, etc. Agora a gente tem uma outra força que se criou dentro do STF, que é o ministro Faquim, que se tornou agora presidente e a gente tem visto ele defender desde o começo do seu mandato como presidente da Suprema Corte uma autorregulação, seja um código de conduta, de ética, o que for, para fazer o STF voltar a ter um pouco mais de respeito da sociedade brasileira, porque se o judiciário, se a mais alta corte é totalmente descredibilizado, como as últimas pesquisas já mostram que a população vê o problema do STF, do judiciário, acima até da corrupção. Ah,

isso precisa ser corrigido, porque toda a justiça do Brasil passa a entrar em descrédito e isso não pode acontecer. O Faquim tem esse perfil mais ponderado, mais comedido, que é muito diferente do Gilmar Mendes, do Morais e do Toffoli. E parece que e a opinião dele é a mesma ou muito parecida que a do Alcol Columbre e do Lula. Se a gente não resolver aqui internamente, o Senado vai lá, vai resolver, porque é conveniente para eles, porque o povo brasileiro tá pedindo, porque todos os fatores levam a isso. E outra, quando eu digo que é uma janela de oportunidade, casos como do Banco Master não acontecem todo mês, não acontecem toda semana. Não é sempre que

a gente vai ver a imprensa inteira, os grandes órgãos de imprensa batendo no mesmo caso, no mesmo ministro. Eu tinha um um pastor que me ensinou muito cedo, quando era adolescente, de que a oportunidade é como um homem careca. depois que passa não pode puxar pelos cabelos. E é mais ou menos isso que o Doutor falou. A gente não pode perder a oportunidade de fazer o impeachment de um ministro do STF. Nunca aconteceu

antes. E o STF tá completamente descontrolado. Se a gente fizer o impitman do Tofol ou do Moraes ou de qualquer um desses que tem abusado da sua autoridade que seja, já vai mandar um recado para todo o sistema político e pro STF como um todo. Eu acredito que deveria ser viável, sim. Perfeito. Anne, com base até no que o

Kilter acabou de dizer, você acha que um código de conduta seria um meio suficiente para conter os abusos do judiciário ou precisa, né, da intervenção do poder externo? Como disse o Faquim? >> Olha, Fred, se nem a Constituição Federal é respeitada por esse Supremo Tribunal Federal, imagina um código de ética, né? Claro que é uma estratégia ali que o STF tá vendo que poderia funcionar, tendo em vista isso que o Gui trouxe, que a gente tá vendo a imprensa pela primeira vez em muito tempo criticando maciçamente um STF. E aí eles v essa alternativa que é um código de ética, sendo que não precisa de um código de ética quando se tem uma constituição com princípios princípios que, por exemplo, pedem ali a índepos em que ele tem afinidade, afinidade ou qualquer vínculo. E a gente viu isso

acontecer muita frequência num passado recente do do Alexandre de, por exemplo, se dizer vítima de inúmeros casos e seguir julgando. que a gente não viu a imprensa batendo no Alexandre de Moraes para que ele deixasse a relatoria de vários casos em que ele é suspeito e é envolvido, como por exemplo os casos do dia 8 de janeiro. Mas agora no caso do Diastófol a gente tem a imprensa pressionando para que ele deixe a relatoria. E aí Fred, eu queria também puxar um gancho que o Gui trouxe, que é a situação do Lula, né? Por que será que o Lula tá agora criticando diasfle?

Inclusive, ele fez uma fala ali num evento falando que enquanto os trabalhadores trabalham e pagam seus impostos e têm dificuldade, a gente vê uma fraude aí bancária bilionária acontecendo feita. Isso claro que é um, mas é nitidamente o ele lev levanta em momento não contra o banco master em momento em que a imprensa >> an tá tá com algum problema na conexão >> tá travando. >> Tá tá travando. Se você puder sair e voltar enquanto isso a gente vai passar vai para um pequeno intervalo do nosso mudar canal. >> Aham. A gente vai com um recadinho do

nosso patrocinador e já voltamos. E hoje eu estou aqui com o Dr. Laidir de La Torre, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, vamos falar real. Ninguém merece acordar com aquele mau hálito, não é? Ou

então tá numa reunião, começa a sentir a boca ficando seca e para quem usa as famosas canetas de emagrecimento, então essa secura aparece direto, sem contar o café, o estresse, a correria. >> Total. Mau hálito, ardência, afas e sensibilidade tem motivo. Café muda o pH, estress inflama a gengiva, pouca água resseca a mucosa e as canetas emagrecedoras realmente aumentam muito essa secura bucal. >> E aí chega Blueem como aquele salvavidas do dia, >> praticamente. A Blueem usa tecnologia

exclusiva de oxigênio ativo. O poder antibacteriano dela é comparável e melhor que o da clorxidina, mas sem gosto ruim, sem manchas e sem ardência. Ou seja, cuida da boca sem causar desconforto. >> Exatamente. E ajuda no dia a dia.

Melhora o mau hálito matinal, alivia a boca seca, reduz a ardência e a sensibilidade, equilibra o pH e acelera a cicatrização de afitas e feridinhas. >> Blue é a sua aliada no bem-estar da saúde bucal. >> E o melhor, funciona de verdade. >> E para finalizar, a saúde começa pela boca. Blue a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba

mais em blue.com.br. Interessesam mais duas informações envolvendo esse caso. Uma delas de que o Jack Wagner, líder do governo no Senado, teria pedido ao Vorcar para contratar o Guido Manteg. Ele foi contratado,

recebeu R 1 milhão deais por mês, justamente para tentar facilitar o negócio entre o BRB e o Banco Master. E uma segunda informação agora de que o ministro da justiça, Ricardo Lewandowski, saiu do governo, quer dizer, ele entrou no governo como ministro da justiça e mesmo assim o escritório que ele fazia parte, ele saiu, mas os seus filhos eram também e sócios do escritório, recebeu R milhõesais no período em que ele era ministro da justiça. Então a gente vê cada vez mais novos personagens surgindo e uma trama aí criminosa, né, se sendo construída. Há como de alguma maneira o Supremo Tribunal Federal conter o avanço dessas investigações? >> Isso que você acabou de dizer, Fred, mostra o por que eles estão tentando conter esse caso. Porque esse caso

implica muitas pessoas poderosas, implica muitas autoridades. A cada hora vão surgir e vão continuar surgindo novos nomes. Esse caso tá se espalhando como fogo em pólvora. Veja o que você mencionou. Você mencionou o ministro Guido Mantega, que foi a pedido de uma autoridade ligada ao governo, Jaques Wagner, contratado para receber 1 milhão deais por mês. Ou seja, o Banco Mass

virou uma grande teta, o subteta do governo. É o tal do capitalismo do compadril, em que os políticos, os econômicos e os grandes interesses econômicos se associam para resolver ou para desviar recursos do Estado da sociedade em benefícios de ambos. é a associação eh inescrupulosa que nós descobrimos da mesma espécie na Lava-Jato. Então isso que a gente viu vai continuar surgindo e por causa disso tem muita gente lutando para esse caso ser abafado. Quando a gente olha pro Supremo Tribunal Federal eles estão tentando conter esse caso debaixo do seu poder. Tanto o ministro Dias Tofol, mas

não é só ele. Ministro Alexandre Moraes com a esposa, com aquele contrato multimilionário, mas não é só ele. ministro Gilmar Mendes está apoiando por razões que a gente ainda desconhece. Talvez essas razões possam ir além do simples apoio a Dias Tofol e Alexandre de Moraes. Então nós vemos eles tentando conter, só que eles estão com erro de percepção. Eles estão olhando para esse

caso como se ele fosse um povo, um caso com muitos tentáculos, mas que eles conseguem abraçar a cabeça e conter tudo junto. Mas esse caso não é um povo. Esse caso se tornou uma hidra. Porque a investigação ela não acontece só no Supremo Tribunal Federal. A investigação, ela se ramifica para Banco Central, para CVM, para outras instâncias, ainda que eles não queiram.

Veja o que aconteceu na última semana. No finalzinho da última semana, quinta, sexta-feira, eu representei a Procuradoria Geral da República pedindo a investigação do ministro Dias Tofol. A gota d'água foi quando saiu aquela matéria de Estadão com vídeo em que o repórter entrevistava entre dono de resort, olha a minha casa, moço. Minha casa é uma casa simples. O que mostrava que existia ali uma falsidade documental. Ou seja, existem indícios de

que o dono real do resorte não é aquele que aparecia no papel como dono. Ou seja, alguém tem muito dinheiro sem fonte legal, legítima, lícita comprovada, que quis esconder. E aí a gente começa a levantar hipóteses, suspeitas. A gente lembra que teve uma delação contra o Dias Tofoli, apontando ele como alguém que receberia propina em venda de decisões judiciais, uma delação de Sérgio Cabral que foi arquivada com o voto dele mesmo, próprio Tofol votando. Gente, lembre, suspeição, impedimento, imparcialidade simplesmente não existe no Supremo Tribunal Federal. E tudo isso

levanta suspeitas. E aí eu fiz uma representação pedindo investigação pra PGR. Aí você diz: "Tá bom, Delutan, mas o PGR vai arquivar?" Tudo indica que sim. Vamos lembrar que o PGR foi indicado pro Lula, pelo próprio Gilmar Mendes e Alexandre Moraes tem interesse em abafar esse caso, tem interesse em controlar esse caso, em deixar debaixo do controle do Supremo, embora ele tenha sido avocado pro Supremo, sem que ninguém tenha foro privilegiado. Mas se

o PGR arquivar dizendo que não existem indícios em relação a Tofoli, em relação a essa propriedade do resorte, o que que a gente faz? a gente representa para uma investigação de uma falsidade contratual para um promotor de justiça de primeira instância, porque é preciso descobrir quem que é o dono real desse negócio. Teve uma falsidade de contrato social aí, sem falar de todas série de outras falsidades em cadeias de contratos assinados, cheques assinados, movimentações financeiras e vamos lembrar que os funcionários do hotel apontam como possível dono de Astófolle. Mas se o PGR arquivar, assunto encerrado provisoriamente em relação à Tofule e a investigação em tese pode seguir na primeira instância. O que eu vou fazer no dia seguinte vai ser uma representação pro promotor de justiça para ele investigar. Ou seja, esse caso

se tornou uma hidra. Novas cabeças não param de surgir e se você cortar uma, vem duas. quando se tentou aí eh criticar, dizendo que um veículo de imprensa estava atacando o Supremo Tribunal Federal, foi o que foi preciso para que vários outros veículos de imprensa começassem a cobrir esse caso, fosse atrás, investigassem e mais e mais informações vem à tona a todo momento. Então eu acho que acredito que esse caso hoje chega a um ponto em que ele não pode mais ser contido. passou da barreira de resistência do Supremo e nós podemos, pela primeira vez na história, vir a ter um impeachment de o ministro do Supremo Tribunal Federal. Afinal de

contas, não é trivial, não é trivial que funcionários apontem Tof como dono quando ele não está como dono no papel. E deixa eu dizer uma coisa de modo muito claro. Se o ministro tem dinheiro lícito, patrimônio legítimo, ele foi herdeiro, ele trabalhou antes de chegar ao Supremo como advogado e ele tem um dinheiro legítimo e ele investe num resorte, não teria problema nenhum nisso. O problema é quando não tem fonte legítade de um resort, aí pode cair em lavagem de dinheiro, de um dinheiro que possa vir de todo tipo de crime, corrupção e o que for. E vamos lembrar que nós não estamos aqui acusando ninguém nem nada. Nós estamos falando

apenas de indícios públicos que vieram à tona por notícias de imprensa que levantam hipóteses e suspeitas que devem ser investigadas pelos atores corretos os órgãos de investigação criminal. >> Perfeito, Dr. Kilter. Em relação a esse assunto, a gente para conectar até com o nosso primeiro bloco, o você acha que o Lula ele quer se livrar do Tofol porque esteja insatisfeito com a atuação do Tofol, porque ele quer utilizar o Tofoly como bote expiatório para se livrar dessa investigação? Porque agora o Lula fez um discurso bravateiro, mais um dos discursos na sexta-feira no evento do MST, dizendo que olha, tem que ter muito, muita falta de vergonha na cara para defender o Vorcaro. E veio a

público também informação agora de que ele realizou Lula uma reunião com o Vorcaro no Palácio do Planalto em dezembro de 2024 junto com Galipulo, que ainda não era presidente do Banco Central, com o próprio Alexandre Silveira, ministro, dentre outro Rui Costa, ministro da Casa Civil, que inclusive ex-governador da Bahia. A gente sabe que um ex-sócio do Vorcaro tem interesses muito grandes na Bahia, a questão dos empréstimos consignados. Será que ele quer se livrar do Tofa? Ele quer se tentar virar a página desse escândalo do Master que está chegando cada vez mais perto do núcleo do petismo e do Palácio do Planalto. >> Eu acredito que ele tá unindo útil ao agradável. Ô, ô, Fred, porque por um

lado é útil se livrar do Tofol e abrir mais uma vaga para agradar tanto os interesses dele no STF, quanto do alcumbre e ter os dois indicados e os dois passarem e não ter problema nenhum no Congresso, no Senado e a coisa acontecer tranquilamente. Por outro lado, é muito agradável, porque é como se ele pudesse virar a página da opinião pública sobre o escândalo do Banco Master, porque tá sendo muito fácil ligar, sinceramente, esse caso do master ao PT, já que nenhum dos deputados ou senadores da base assinaram a CPMI do Banco Master, já que eles estão completamente calados sobre isso. Agora o Lula trouxe um primeiro posicionamento, um primeiro posicionamento, o primeiro discurso como eh ele sempre traz de não defender bandido, de não, porque a gente vai investigar com seriedade, não, porque se meu filho tiver eh sido investigado ali na questão do NSS, se eu vou deixar punir mesmo. E a gente sabe que isso é mais da boca para fora do que de fato com ações. Ele não faz nada para que isso aconteça. pode até falar isso, mas

não autoriza os deputados e senadores da base do governo a assinarem a CPMI. Então, a gente tem uma diferença muito grande do discurso pra realidade, o que na prática é uma mentira. E se ele tá mentindo pro povo, fica evidente nas ações. Mas eh de qualquer forma, se o Tofle eh entra com o bod expiatório, assume essa culpa do master e é ou empeixado ou ele sai, pede a licença ali do STF, de qualquer forma é positivo pro Lula, porque coloca sempre comentado e ligado a ele. Essa reunião é extremamente preocupante, eh, ainda mais fora da agenda oficial. a gente sabe que

ele já teve reuniões como essa com os Irmãos Batista, por exemplo, e a gente lembra o que eles faziam na época da Lava-Jato. Não é à toa eh que essas relações continuam firmes e fortes depois de tanto tempo, inclusive com o envolvimento do Tofol, parece que ser uma pirâmide, né? Otofil vai lá, anula a multa bilionária da JF. A JF continua ajudando o governo Lula. O governo Lula continua blindando a STF de ser investigado, de sofrer aí uma CPMI, seja qualquer eh tipo de investigação, ele não move para que isso aconteça. Então, sim, é

útil pro Lula porque abre mais uma vaga e é agradável porque em ano eleitoral afasta do PT, do Lula e de toda a esquerda mais um escândalo. Ele já tá tendo dor de cabeça demais com o escândalo do NSS. A CPMI do NSS, assim que voltado o recesso agora em fevereiro, vai voltar a dor de cabeça dele, porque ele sabe que vão ser novas notícias, vão ser novos depoimentos, vão ser novas pessoas convocadas e por mais que eles tenham maioria na CPMI para barrar algumas pessoas girem lá de como o irmão do Lula, como muitas pessoas ali que poderiam falar algo de interesse pra oposição, eles têm essa maioria para blindar e fazer com que não aconteça. Da mesma forma que eles estão convocando aí, tentando colocar pastores, igrejas e nessa linha, mas até agora sem nenhuma acusação comprovada, apenas individual, nada institucional. Então a gente vê essa guerra de narrativas muito grande, principalmente agora em ano eleitoral. E

essa caminhada que o Nicolas acabou de fazer muda o cenário já no começo do ano. Se ano passado a gente via uma direita acuada, com medo de se manifestar, com o seu maior líder, seu maior representante preso, agora esse clima da direita e da oposição mudou. A direita cresceu e cresceu muito com essa caminhada, com essas manifestações e vai começar o ano querendo pautar a sua agenda. vai querer pautar sim a CPMI do Banco Master, vai querer pautar sim novos depoimentos na CPMI da SS, vai querer pautar sim a a retirada do veto do Lula, a questão da dosimetria e da anistia. E isso vai vir com muita força na imprensa, vai vir com muita força na rede social, no Congresso e os deputados vão pedir e usar todo o seu engajamento, toda a sua visibilidade para que isso aconteça. Então, com a saída do Tofoli,

seja via impeachment com uma parceria ali com a colum, ele consegue fazer essas duas coisas e atender todos os seus interesses. Então, a corda parece apertar cada vez mais pro Tofol. Resta a gente saber que se de fato vai acontecer alguma coisa ou se, como sempre acontece na política, um fato novo apareça e ele consiga reverter isso. Sabe Deus, mas a gente precisa trabalhar para que as investigações continuem e os responsáveis sejam punidos. >> Obrigado, Kilter. Anne, vamos retomar

aqui. Acho que pode retomar até aquela pergunta que eu havia feito. Considerando que tem tantos interesses de ministros do Supremo enredados nesse escândalo do máster, o código de conduta do Faquim resolveria essa questão ou precisaria de uma intervenção de poder externo, como ele próprio falou em entrevista? >> Com certeza não resolveria, né, Fred? É isso que eu tava comentando inicialmente, que a gente tem inúmeros printos já garantidos na nossa constituição que feitadas pelo há muito tempo. E é nítido que um mero código de

ética feito pelo próprio STF para ser feito pelo STF não vai resolver se eles não nem vontade constituir, né? E aí eu queria de novo pegar um gancho nesse novo comentário do Dem Kilter para falar sobre um podcast que eu tava ouvindo agora a pouco de uma eh imprensa, né, tradicional sobre o caso do Banco Master. Eles começam o podcast criticando o Tofol explicando al Masista me chamou atenção, eu queria trazer aqui pro debate que ela fez a seguinte pergunta para a especialista que tava explicando o caso. Você não acha que o ST que isso não é culpa das tentativas de golpe de estado que o Brasil viveu e é por isso que o STF tá se blindando para não receber mais críticas. E isso me chocou muito e vem de encontro com esse comentário do Gu Kilter, que ele fala que a direita começa 2026 diferente por conta da caminhada do Nicolas com mais força, eh, apoiando, né, essa pressão contra o Justoffle. E aí a gente

peça tradicional, voltando numa narrativa fraca, numa narrativa que deu o resultado que um lado político queria, né, que é colocar o Bolsonaro na cadeia enfraque à direita e colocando a culpa nisso. DF agora tá blindando de Stofle em relação ao caso do Banco Master, ou seja, um jornalismo completamente irresponsável, Fred. Mas eu achei interessante a gente conversar sobre isso, porque essas narrativas elas vão seguir acontecendo, né? né? O Nicolas Ferreira conseguiu um obras fazer essa caminhada incrível. Culpa é

dos manifestar de janeiro para essa em total do diaófile de acordo com uma vertente da imprensa. >> Perfeito. Anne Dutan. Queria ver também essa questão envolvendo o código de conduta. O ministro Faquim falou que se inspiraria no código de conduta do da Corte Constitucional Alemã, mas há outros países que adotaram. O próprio

Suprema Corte americana adotou recentemente um código de ética envolvendo ali, né, até questionamento em relação eh a viagens que alguns ministros fizeram. E quais as os pontos que já foram levantados dessa proposta do Faquim? >> Legal, Fred. Vários países foram adotando desde 2015 códigos de ética para suas Supremas Cortes, dentre eles, como você mencionou, Estados Unidos e Alemanha, mas foram além, foi além desses países. E além do código de ética que tá sendo trazido pelo Faquim, existe um outro código de ética que foi proposto agora por ex-ministros do próprio Supremo Tribunal Federal junto com acadêmicos como Oscar Vilena e encaminharam isso ao Supremo Tribunal Federal. Mas eu, isso impacta a

realidade. Olha, a gente vamos ser franco. Obedecer a Constituição e a lei é algo que deveria ser feito independentemente de qualquer código de ética. Mais ainda, crime já é proibido pelo Código Penal com punição criminal. Então, a primeira coisa que a gente precisa fazer, como a Anne bem ressaltou num comentário anterior, é a gente colocar todo o budo debaixo da mesma lei. Mas é innegável com Código de

Ética, ele constitui sim, ele traz sim avanços. Por exemplo, o que Deltan? Deixa eu falar desse código de ética que foi proposto por ex-ministros do Supremo e que por isso eles têm uma isenção maior, eles não tão lá. Então eles conseguem olhar de fora e ver restrições são importantes para garantir a credibilidade da corte. E eu vou trazer aqui seis mudanças pontuais para você entender. Primeiro, Tofol fora. Esse

código de ética, eu trago aqui informações da coluna do Lauro Jardim sobre esse código de ética. Esse código de ético, ele proíbe que ministros participem de julgamentos em que eles tenham parentesco até o terceiro grau ou amizade íntima com qualquer das partes ou com o advogado atuente no caso, seja viajando de jatinho, seja quando tem ali parentes como seus irmãos relacionados ao taiayá. Ou seja, o primeiro ponto excluiria Tofoli, por exemplo, do caso Master, embora vamos lembrar, já tem a lei, ela tem que ser cumprida. Ponto dois, Morais Dino e Zanim fora do caso Bolsonaro. Um outro ponto então desse código é que ele proíbe a participação num julgamento cujo resultado possa afetar o interesse próprio de familiares e de amigos íntimos. Ou seja, se o Dino,

se o Zenin são amigos do Lula, amigos íntimos do Lula, próximos do Lula, eles não podem estar julgando Bolsonaro, isso é óbvio. Se o Moraes é inimigo do Bolsonaro, adversário, não pode estar julgando o Bolsonaro, isso é óbvio. Terceiro ponto, agora vai avançar para questões que às vezes entram aí nas entrelinhas da lei, fica mais interessante. Ponto três, chega de convescotes e reuniões fora de agenda entre ministros do Supremo e presidente da República, entre ministros do Supremo e parlamentares. O que acontece a rodo no Brasil? Lembra das ligações muitas

entre Gilmar Mendes, Écio Neves? Lembra dos encontros, as escondidas entre as altas autoridades da República, ministros, Lula? Isso durante o julgamento do Bolsonaro, olha, pelo menos agora a questão será trazida à luz, será transparência, porque os integrantes do Supremo deverão manter atualizada no site do tribunal a sua agenda das atividades. Quarto ponto, acabam as palestras, ou melhor, quase todas as palestras, porque essa proposta desse código de ética dos ex-ministros contempla a participação em seminários, congressos, eventos jurídicos apenas se organizadores ou patrocinadores não tiverem interesse econômico em processos pendentes no próprio Supremo Tribunal Federal. E ainda o pagamento de despesas de viagem e eventuais remunerações têm que ser publicados lá no site do tribunal. Vamos para um quinto ponto.

Gilmar Mendes quieto. Imaginou isso? Só isso já valia um código de ética, não é? Essa resolução, esse código de ética ainda determina que ministros não se manifestem sobre questões político-partidárias e deixem de omitir opiniões da imprensa sobre questões em julgamento. Mas eu, a lei da magistratura já não dispõe sobre isso. Dispõe, mas o Supremo acha que ele

está acima da lei da magistratura. Então, esse código de ética deles para eles mesmos causaria um constrangimento, criaria amarras que hoje, infelizmente, não existem, pelo menos na interpretação do Supremo, sobre a incidência das leis e onde eles estão em relação às leis existentes. Por fim, chega de jatinho. A proposta também ela toca num ponto aqui muito sensível que não só proíbe a aceitação de presentes de valor comercial, mas proíbe o transporte gratuito por veículo não oficial, salvo se for feito esse transporte por alguém que tá promovendo um evento permitido. Ou seja, isso aqui seria um freio, um fim as caronas em jatinhos particulares de amigos empresários e de amigos como aquele que aconteceu, que conduziu o Tofol da Libertadores do Peru, junto ali com o advogado de um enrolado do caso master. Ou seja, esse código de ética,

ele não resolve tudo. Só o que resolve, vamos voltar sempre o ponto aqui, vai ser um freio de poder no STF promovido via um processo de impeachment. Mas esse código é um avanço, sim, que nós precisamos apoiar. >> Perfeito. Obrigado, Deltan. E agora

vamos então à pauta envolvendo a caminhada, né? A corda Brasil foi capitaneada pelo deputado federal Nicolas Ferreira, se iniciou em Paracatu, no estado de Minas Gerais, e foi encerrada no último domingo na cidade de Brasília, reunindo ali, segundo estimativas, entre 50 a 100.000 pessoas. E temos uma um testemunho direto aqui, né, da caminhada, o Guilherme Kilter, que esteve lá presente. Queria que você falasse um pouco, Kilter, como é que foi a experiência, né, quando você chegou lá e contar um pouco, né, dividir aí as tuas experiências nesses dias com nossos espectadores.

>> Claro, com certeza. Acho que faltaria até tempo aqui para falar tudo que aconteceu. Foram dias intensos. Eu cheguei lá, eh, era quinta-feira de manhã, então caminhei quinto o dia todo, sexto dia todo, sábado o dia todo e domingo na manifestação. Foi praticamente metade do que o Nícolas e quem tava lá desde o começo caminhou, mas ainda assim eu consegui ver aquilo que o Brasil todo estava assistindo e como que num começo de ano parado, Nicolas conseguiu trazer toda a pauta e toda a atenção tanto da imprensa quanto da população brasileira para esse tema.

Eh, é nítido assim, você pega umas semanas da caminhada, os assuntos eram Big Brother praticamente, depois virou só caminhada do Nicolas, onde você entrava na rede social, eh, só se falava nisso. E eu achei muito interessante porque eu cheguei, eu pousei em Brasília, eu tava em uma viagem nos Estados Unidos, até por isso não tava participando aqui na Gazeta do Povo, que tava planejada há muito tempo, aniversário do meu pai, quando o Nicolas postou que tava fazendo, eu interrompi a viagem. O pessoal aqui me pediu muito para participar. Eu achei que era extremamente necessário algo muito importante pro nosso país. Saí da viagem, peguei o primeiro voo para Brasília, pousei em Brasília e fui encontrar eles na estrada. Eles estavam

saindo já de cristalina. E ali eu já me deparei, quando eu cheguei, me deparei com o grupo ali de apoiadores que tava na estrada, todo mundo muito solícito. Já encontrei com o deputado Luís Lima do Rio de Janeiro pelo novo. E foi muito interessante de ver assim primeiro e o o que o Nicolas também falou hoje, como se misturou a população e os políticos de forma que não dava para você distinguir. Tinha senador, deputado, vereador, população, assessor, todo mundo junto e misturado. Às vezes, ah, faltava

segurança, porque as pessoas não têm noção pelas imagens, não dá para ver o quanto Nicolas estava sendo assediado pela população, queria foto, queria vídeo. Então, o esquema de segurança precisou ser muito grande por conta da presença dele. Ah, e claro, muita gente querendo ter um pouco de acesso. E ali as próprias pessoas começaram a fazer um cordão para que a caminhada acontecesse, porque à medida que o negócio ia crescendo e eu cheguei na quinta-feira e consegui ver o negócio crescer ainda mais até domingo, à medida que a gente ia chegando em cidades cada vez maiores, só aumentava, porque a gente chegou em Luisiana e jáí já foi uma grande recepção. O povo, a cidade parou literalmente, interditaram as estradas, não dava para ir para lugar nenhum. A

recepção foi enorme, aquele dia à noite lá que tem a foto com as luzes e foi lindo de ver. Eh, e assim, o público era literalmente o povo brasileiro. Tinha idoso, tinha aposentado, tinha jovem, tinha pai de família, tinha criança, adolescente, a gente queria ver de fato um Brasil novo, um Brasil melhor, mas que tava cansada, que queria mudança, que queria ver sim as investigações do NSS, do Banco Master, que queria liberdade pros presos políticos, que queria mudar o Brasil que tá vivendo hoje. E por conta de toda essa frustração acumulada, viu nesse ato do Nicolas uma forma de se expressar. E e literalmente foi isso. Eu vi pessoas se

expressando juntas umas das outras, independente se era senador há quanto tempo, se era um aposentado, se era um assessor, se era o que fosse, tinha gente lá, claro, na sua maior parte, querendo uma mudança genuína, uma mudança verdadeira. É claro que em todo lugar tem coisas boas, em coisas ruins. Tinha gente que tava lá para se aproveitar, gente que tinha seus interesses em estar lá, assim como tem em qualquer outro lugar. Mas eu acho que a mensagem que ficou e o propósito foi muito maior. A gente ia andando e como o grupo ia aumentando, a gente passou por diversas situações, foi chuva, frio, sol. Eu não sei se era melhor a chuva

forte ou o sol forte, porque o sol queimava, mas a chuva também atrasava muito, ficava com muito frio. E você viia ali mulheres, idosos passando por essa mesma situação, caminhando com todo mundo. Eu sofri muito. Eu cheguei, eu eu não tinha meia de de cano longo, eh, eu esqueci, até por isso que eu tô de de chinelo aqui hoje no programa, vocês não estão vendo aí. Ah, mas ralou todo o meu pé, ficou em carne viva, não conseguia caminhar direito. Eu ganhei uma meia de

um deputado do Mato Gross. >> Acho que nosso público não vai entender isso, ó. O seguinte, os jovens mais moderninhos, eles agora eles usam aquela meia que fica para baixo do colarinho ali do tênis, do sapato. E ele tava voltando Estados Unidos e ele não comprou meia específica para caminhada. Aí o que acontece é que o próprio tênis ia ralando ali no tornozeiro ali, não é isso, Gu? Ia ralando, ia fazendo bolha.

Exatamente. O pessoal, ó, por favor, doe um na meia de cano mais alto pro que ele tava precisando. >> Mas até isso foi interessante ver, Delutor, porque muita gente também chegou meio despreparada porque queria e se manifestar, queria fazer acontecer, mas não tinha às vezes protetor solar, não tinha alimentação. E a população começou a se ajudar. Foi muito legal de ver a gente andando e de repente tinha um um caminhãozinho só com água para distribuir pro pessoal. Nem nem para

vender, para distribuir, para ajudar gente distribuindo comida. Tinha umas meninas, eu achei maravilhoso isso, pegaram uma caminhonete e fizeram uma farmácia móvel. Elas iam para ia pegava fazia 2 km de dois em 2 km. Ela distribuiu bandeides, paradrapo, remédio para quem precisasse e eu usei bastante ali no começo. Eh, e daí depois foi isso, assim, o pessoal ia ajudando com roupa, eu emprestei meu shorts para uma, camiseta para outro, um deputado me deu uma meia, outro me ajudou com um remédio. E e esse clima que eu percebi,

falei: "Cara, eu nunca vi isso antes". E aí quando a gente chegou em Brasília foi como se tivesse sido o ápice de todo esse processo. Foi muito sofrimento, foi foi muito cansativo, foi a a foi muito demandou muito psicologicamente, emocionalmente, porque quando você tá ali caminhando a 40 km já, 35, 40 km, o seu corpo exige muito e é uma batalha mental de você lidar com dor, lidar com cansaço, lidar com fadiga. E você tem que se lembrar sempre da sua motivação, porque senão o pessoal se perde. Claro, o stress aumenta, a adrenalina aumenta, é mais fácil de ter empurrão, de dar briga, mas por incrível que pareça, não teve uma briga, não teve um acidente, não teve ninguém ferido, não fosse pelo raio, a gente não teria ferimentos mais graves, que foi natural e um acidente natural que estava fora do controle. Eu

tava até conversando com a equipe de segurança do Nicolas. Ontem à noite a gente jantou junto, toda todo mundo ali da equipe deles. Eles falam: "Cara, é impressionante não ter acontecido nada, porque a gente tinha os seguranças do Nicolas, do Gre e do André Fernandes. Dava 12 seguranças e cresceu de um jeito que a gente não imaginava que tinha 12 seguranças por uma multidão de mais de 1000 pessoas. E cada cidade que passava aumentava e aumentava e aumentava. em

Goiânia. A gente eh viu isso muito acontecer e os deputados, o segurança só davam para fazer o cordão ali do Nícolas praticamente. Ah ah ah, e o resto era tudo a população, um abraçado com outro para proteger um ao outro, não só o Nícolas, mas impedir que crianças idosos se machucassem. E essa união foi lindo de ver o povo com energia, o povo levando cartaz, o povo mostrando a sua força, mostrando isso acontecer. E quando chega em Brasília pro ato final, eu achei simbólico, porque a gente chegou e de início o tempo tava aberto em Brasília. A cidade eh de Brasília

nessa época fica completamente vazia porque é o recesso legislativo. Então não tem deputado, não tem senador, não tem assessor, tem servidor, quase nada. Mas do dia paraa noite se esgotou os quartos de hotéis. Brasília ficou completamente lotado. Você não tinha como achar um lugar para você dormir. E

no começo da caminhada, domingo foi a gente caminhou menos. Geralmente a gente caminhava de 35 a 40 km mais ou menos por dia. Em Brasília a gente só caminhou 15, que foi da entrada de Brasília até a praça e do Cruzeiro. O dia começou aberto, depois, por volta lá das 10 da manhã, começou uma chuva exponencial. Eu nunca vi uma chuva torrencial desse jeito. Em Brasília você não conseguia

ver 200 m na sua frente de tanta chuva. A a água subiu a uns 5, uns 10 cm ali, ficava acima do tornozelo. Era de fato muito difícil. Eh, e a população, a gente via no começo, sempre que passava pro por passarela, tinha gente em cima dos lados. O Nícolas sempre parava, fazia o grito de guerra que já a gente sempre ensaiava ali e com a chuva o pessoal nas passarelas foi diminuindo assim, a gente ia passando, ia tendo menos gente, mas não sei por e tem gente quealiza, tem gente que não acredita, mas enfim, meia hora antes da gente chegar na praça, parou a chuva completamente, o céu abriu, o povo conseguiu se reunir de novo.

Infelizmente teve o episódio do raio. E eu digo que muita gente me perguntou como que foi esse negócio do raio. vocês sentiram, a minha família ficou preocupada me ligando e o sinal lá era era um pouco difícil porque era muita gente. A gente tava a 6 km mais ou menos da Praça do Cruzeiro quando aconteceu o raio que que atingiu a praça. Então a gente não ficou sabendo, demorou pra informação chegar. O Nícolas mesmo só

foi ficar sabendo do raio pouco antes de subir no caminhão de som. Então essa informação de fato eh demorou eh eh para chegar. Quem tava caminhando junto não foi afetado. Quem foi de fato afetado era quem tava lá na praça. Um dos assessores de um vereador que tava ali comigo. Ah, ele tava na praça e ele me

contou o depoimento. Falou que e o raio não foi exatamente na praça do Cruzeiro, foi alguns quilômetros de distância, alguns metros de distância, mas a corrente elétrica passou por todas as grades de segurança que cercavam o trio elétrico. E por isso todo mundo que estava se apoiando no nas grades tomou choque. Alguns se queimaram, eh, alguns caíram para trás, etc. Mas todo mundo que tava na praça sentiu uma onda de choque, sentiu um impacto. E ali os

bombeiros pela segurança começaram a desmobilizar as pessoas, falam: "Achem o lugar coberto, vão para casa". Isso esvaziou muito a praça. Tanto que quando chega na caminhada, a tem menos gente por conta desse medo da chuva e e do trovão. E mesmo assim a gente tinha uma média de 50.000 pessoas lá. Se não

tivesse essa chuva, se não tivesse o relâmpago, a a o o raio ali, teria muito mais pessoas. Não não tenho dúvida disso. Seria muito maior, porque de fato o povo brasileiro tá voltando a ter coragem de se manifestar, de defender os seus valores, aquilo que acredita. E era lindo de ver o pessoal se ajudando, o pessoal falando aquilo que pensa, aquilo que acredita. Eh, eu não senti algo assim desde as eleições de 2018, porque era carregado de uma esperança, não era só eleitoral, você não não se via tanto os nomes, não falavam tanto em eleição, era de fato gente pedindo por liberdade, por justiça, muita gente emocionada, chorando, porque fazia sentido tudo aquilo que estava acontecendo. Então, é,

foi muito lindo. Eu acho que é um ato que fica e pra história, pra história. Muitos jovens, muitos jovens políticos também. Eu acho que o Nicolas, ele é esse expoente de uma nova liderança, a juventude na política e tá trazendo com ele o assim vocês barravam em vereador de Minas Gerais. Era impressionante o que tinha de vereador apoiado pelo Nicolas lá. Era um aqui, outro ali. Era

mais, ele falou que tinha mais de 100 vereadores que ele apoiou, que foram eleitos. Então é de fato uma nova geração que tá chegando na política. Eu acho que isso dá muita esperança paraas pessoas também, porque eu entrava nas redes sociais, e os vídeos bombavam assim, todo mundo querendo saber o que tava acontecendo e todo mundo falando: "Poxa, nós precisamos de uma nova geração". Porque é isso, o pessoal olha para esse sistema que a gente comenta aqui todo dia do acordo da STEF com o Centrão, com o Lula, com o PT. E tá todo mundo cansado disso. As pessoas querem

renovação, querem gente nova, querem novos expoentes. Eu acredito que essa caminhada mostrou que existe sim esperança e não esperança nos políticos. Os políticos vêm e vão, pessoas são falhas, pessoas erram, mas esperança de que o povo de fato pode voltar a ser soberano. E acho que essa foi a impressão que ficou. Ah, o povo pode e vai voltar a ser soberano, se Deus quiser, nesse ano 2026. Foi um ato

simbólico, mas com certeza vai entrar pra história do nosso país. >> Fred, eu posso comentar em cima? >> Eu queria dizer aqui, ó, o Elson Eleal aqui perguntou: "Gazineta do Povo tem Pix para fazermos doação espontânea?" Eu queria dizer para vocês, olha, assine a Gazeta do Povo. O que a Gazeta do Povo quer é impactar a sociedade, é influenciar, levar a informação de de verdade. E se você tá gostando do que o

Gui tá contando aqui, deixa o seu like, compartilha no grupo da família, faz a mensagem chegar mais hoje. O que a Gazeta mais quer é levar a verdade, é defender a justiça, defender a liberdade de expressão, defender os valores em que você e nós acreditamos. Então são grandes parceiros, somos todos grandes parceiros de jornada e a melhor forma de você apoiar é assinando. Se você já assinou, dou uma assinatura para outra pessoa. A assinatura tá com preço promocional. Você vê aí na tela, ó, R$ 1

por mês por 6 meses. E você cancela quando quiser. Quando quiser. É um valor muito baixo para você ter um universo de informação ou você abrir isso para uma pessoa em ano eleitoral. Isso é essencial. E se você acenar a Gazeta,

você vai ter acesso ao texto do Paulo Pousonov. É um dos grandes colunistas, campeãos, campeões de audiência aí da Gazeta do Povo. Aliás, o Nicolas Ferreira também é colunista aqui. Eh, o Gui tá aqui sempre com a gente comentando. Tem um time aí de excelência. E o Paulo, ele publicou uma

um artigo muito interessante, uma coluna muito interessante chamada aí eh lições aí da caminhada do Nicolas. O que que a direita pode e deve aprender com a caminhada do Nicolas? E ele trouxe algumas lições. Eu não sei se você ia falar disso, Fred, mas você me permitiu, queria jogar algumas lições pro Gui comentar. Pode ser?

>> Claro, claro. >> É, ele trouxe algumas lições. A primeira lição que ele trouxe é que é importante o contato com gente no mundo real. O que tá destacado aí na tela para você. Política se faz com jeite. A gente tá na

rede social, mas a gente precisa desse contato pessoal. Um segundo ponto que ele trouxe para comentar é que como todo ato, como todo ato que traz visibilidade, vai aparecer oportunista. Qual era a relação de vocês com oportunistas? Gente tava lá que nem tem alinhamento ideológico com Nicolas, mas que tava lá para sair na foto. Terceiro lugar, ele disse que, olha, nós brasileiros gostamos de sacrifícios dos políticos, que o político ele se sacrifique pelo Brasil. Afinal de

contas, é a isso que ele tá se expondo, aí lutar pelo Brasil e que esse sacrifício ele não seja falso, que ele seja o sacrifício verdadeiro. Então, as pessoas gostam de ver quando o político ali dá a dá a vida, né, da alma, ele tá disposto a sofrer em amor ao país, ainda que simbolicamente. Eh, ele trouxe ainda que é preciso ter, é a última lição que eu vou trazer para você comentar, depois você olha todas lá no artigo do Paulo Pozonov, ele diz que é preciso ter a direita ter coragem de perder. Não importa se a gente vai ganhar ou perder. Claro que importa. A gente quer

ganhar, mas não. A questão não é tanto se a gente vai ganhar ou perder. A questão é se a gente vai defender com unhas e dentes de modo aguerrido os valores em que a gente acredita. É perder de pé. É lutar e perder de pé.

Ganhar de pé, perder de pé sem dobrar os nossos valores, sem ajoelhar os nossos valores diante das lutas. E eh e isso fica muito claro quando o Nicolas começa a caminhada, porque agora é muito fácil dizer: "Excelente, parabéns, Nicolas, excelente ação, começou uma caminhada de muita gente", mas no começo ele começou sozinho. E pense nas dúvidas que passavam na cabeça dele, e se ninguém se une a ele, ele ia ser um político flopado, um cara de direito teve muito voto, mas que não consegue mobilizar a gente? Ele teve uma série de dúvidas antes de começar essa caminhada, mas ele teve coragem de perder. Mas a coragem de perder, defendendo os seus valores de pé, fazendo algo quando ele se sentia impotente. Muita gente se identificou

com isso, foi e se uniu. E no final ele saiu um grande vitorioso, não porque se uniu um monte de gente, mas porque ele defendeu os valores dele até o fim. Que que você acha desses comentários aí do Paulo Pouso dessas lições extraídas e quais são as lições que você tira disso tudo? >> Claro. Vamos lá. Eh, bom, primeiro sobre

o contato com o povo, né? Eu acho que isso foi eh como eu falei, acho que foi a parte mais bonita de ver assim eh senadores misturado com assessores, misturado com aposentados, com crianças, com adolescentes, e você ali não sabia diferenciar quem era quem, porque ninguém tava de terno em gravata, ninguém tava com o broche, ninguém tava no seu gabinete, ninguém tava cercado da imprensa, tava todo mundo em pé de igualdade, caminhando quilômetros e quilômetros eh de tênis, eh, sofrendo debaixo de chuva, debaixo de calor e e ali você coloca todos em pé de igualdade. Isso gera uma aliança, eh, um vínculo eh muitas vezes fortíssimo. O que eu criei de amizades, de relacionamentos ali com pessoas que eu só tinha contato às vezes por internet, que eu tinha conversado uma vez ou outra, mas que a gente passou agora a semana junto passando perrengue, passando fome, passando frio, passando calor, você fortalece esses laços. E e quando a gente vê uma uma direita aliançada e uma direita unida, é muito mais difícil de parar, porque não é uma pessoa que tá querendo imprensa, que tá querendo espaço, que tá querendo se eleger. É um

grupo de pessoas trabalhando pelo mesmo propósito. Então isso foi maravilhoso de ver, ainda mais longe de época de eleição. Então não tinha ninguém com número pedindo voto, distribuindo panfleto, não. Era uma eram duas palavras, era justiça e liberdade. Todo mundo escrito isso nas camisetas. Acorda

Brasil, justiça e liberdade. As crianças muito bonitinho com camiseta assim, os pais escreviam a justiça e liberdade, as crianças iam pedir para tirar foto. E era de fato muito gostoso isso. Inclusive eu até a gente encontrou com muita gente, mas eu tive a oportunidade de encontrar com dois espectadores aqui do Última análise que me encontraram. Falou: "Ô, assisto vocês lá no última análise, gosto muito do programa".

Então, eh, tirar isso do digital e levar pro paraa realidade, às vezes não é nem por, por falta de querer, mas é por falta de oportunidade. A gente tá na rua, tá fazendo o nosso trabalho, tá todo mundo vivendo as suas vidas, mas quando uma surge uma oportunidade dessa eh os caminhos se alinham e a gente consegue trabalhar juntos pelo mesmo propósito. Eu acredito que a direita nunca perdeu a conexão com o povo, doutor. Ah, e e isso basta você ver os atos da direita, sempre são cheios, sempre são muito grandes, seja em várias cidades, seja concentrado em uma cidade só, em São Paulo, Rio de Janeiro, onde for, ao contrário do que é o da esquerda, a gente vê muitas manifestações da esquerda mais vazias do que cheias. É claro que eles fazem manifestações cheias algumas vezes também a gente não pode ah eh querer forçar algo que não existe, mas na maioria das vezes a direita tem muito mais esse apelo popular, pautas mais populares que o povo tá de fato sentindo. Então acredito que isso dá um

novo ânimo, né? dá a gente essa essa oportunidade de dar uma resposta aquilo que o povo tá pedindo. Sobre os oportunistas, eh, naturalmente tem em todo o lugar, só que nessa caminhada foi muito interessante porque ah, era natural que os oportunistas ficassem sem espaço, porque pensa, tá todo mundo caminhando junto, tá sol junto, tá tá doendo junto e o cara vem querendo atrapalhar todo mundo para conseguir uma foto, um vídeo específico. incomoda, não incomoda só o Nícolas, incomodou seguranças, incomodou as pessoas que estavam fazendo cordão, incomodou quem tava junto tentando se segurar, incomodou absolutamente, então era muito fácil de identificar porque a pessoa ela na claramente estava pensando só em si mesma, tava pensando só na sua própria rede social. É, foi até interessante como o primeiro dia que eu cheguei, eu não sabia como é que tava a dinâmica, né? Você vê os vídeos, mas o a realidade

ali você não conhece. E eu cheguei, eu vi que que eles estavam chegando, eu fiquei no no acostamento do lado direito e fui caminhando, tentando identificar como que tava rolando. E o Nicolas me identificou, ó, o Kilteranha, não sei o quê. E eu cheguei, cumprimentei eles e na hora o segurança já me puxou para trás. Falei: "Meu Deus do céu, que que tá acontecendo?" E aí o que eu fui

entender um pouco do esquema de segurança, o que que tava rolando. Ah, e e quem chegava novo e não sabia e já ia se enfiando, já ia, comprava ali um problema muito grande que todo mundo não gostava daquela pessoa. Então, se você não se adaptasse a essas essas regras naturais da sociedade de convivência, você naturalmente ficava escanteado. Então, ah, ficou muito evidente para quem tava lá, quem de fato queria ajudar e quem de fato era um oportunista, porque a gente viu deputado ajudando, deputado de milhões de votos, deputado de poucos votos, todos ajudando um ao outro, assim como a gente viu muitos deputados ou senadores também só querendo a sua parcela de rede social, de vídeo, de foto. E esses naturalmente ficaram escanteados. Muitos apareceram

um dia, fizeram seu vídeo e foram embora. Eh, outros tiveram compromissos maiores, naturalmente foi de última hora, não deu para prever. Então é natural que isso aconteça, mas fizeram questão de marcar presença, isso foi bonito também. Mas o que diferenciava não era nem quantos dias a pessoa ficou ou quantos quilômetros a pessoa caminhou. O que diferenciava era a postura. É uma postura de quem quer

ajudar, de quem quer somar, de quem quer fazer parte ou é uma postura de quem quer subtrair, de quem quer ganhar um ganho pessoal com isso? Teve até um vídeo que viralizou que é o próprio Nicolas em uma das paradas, porque a gente parava eh uma vez só que era para almoçar geralmente, ou quando o Nicolas queria dar um recado e a gente parava ali por literalmente 5, 10 minutos para ele falar ou fazer um grito, uma gravação, uma foto, o que fosse. Ah, então e era sempre caminhando. E aí o Nicolas, uma hora, em uma dessas paradas do almoço, ele para e fala: "Eu não quero saber se você é candidato ou não se for candidato, vai lá pro outro lado. Ah, pode fazer foto, pode fazer vídeos, se quiser que mande abraço para sua família, o que for, eu faço, mas não venha querer usar desse movimento para ter ganho pessoal. Nem ele trouxe essa

questão de eh eh eleitoral. Ele não pediu voto, ele não falou de eleger os seus candidatos, ele não trouxe isso. A mensagem era justiça e liberdade para um Brasil acordado. E ele martelou isso até o final. Ele mesmo e ganhou muitos seguidores, bateu mais de 20 milhões de seguidores. Ele não falou nada sobre

isso. Eu até comentei com um dos assessores dele, a gente estava na caminhada, falei: "Cara, ele bateu 20 milhões de seguidores, vamos fazer um vídeo sobre isso". Ele falou: "Cara, o Nicolas não quer, não é esse o propósito da caminhada, não é para ganho pessoal, ele tá pelo propósito." Então isso eu achei muito bonito de ver, porque se fosse o contrário, se fosse pelo pelos votos de fato, pelos seguidores, ele estaria comemorando isso, estaria eh ressaltando isso, mas em nenhum momento isso aconteceu. Sobre a última o último ponto, qual que era?

>> É o sacrifício simbólico dos políticos e a coragem de perder. >> É a coragem, a coragem de perder. Eu achei simbólico e interessante por eu até e viralizou nessa mesma época que o Nicolas começou a caminhar, não sei se vocês viram o vídeo de um pinguim. É, isso viralizou muito nas redes sociais. Qual que é? É uma história muito curta

de um documentário um pouco antigo. Quem não assistiu aí, procure aí o vídeo do pinguim que tá em alta nas redes sociais. É um pinguim. Os pinguins eles andam em grupo em manada, né? Então eles vão pro vão pro lugar de dormir, vão se alimentar e fazem a sua migração. Mas

nesse documentário, um dos pinguins, ele sai da manada ali, não sei como que é o coletivo de de pinguins, mas ele sai do grupo, ah, e ele vai em direção às montanhas. E aí eles falam que na o pesquisador que tava acompanhando esse grupo de pinguins, ele fala: "Olha, esse pinguim eu não sei o que acontece. você pode tirar ele do grupo, tirar ele dessa caminhada em direção às montanhas e devolver o grupo e colocar no lugar de alimentação. Ele vai sair sozinho e vai voltar a caminhada em direção às montanhas. E documentário termina perguntando por ele tá fazendo isso e e não explica. Eh, ou seja, a motivação

ali é por um desafio maior, por uma grandeza, por aquilo que parece impossível. Um pinguim sozinho chegar uma montanha que tá a 70 km de distância, muito difícil. E na mesma pegada, o Nicolas começa a caminhar 200 km de uma cidade até outra, completamente sozinho. E mesmo que você tirasse ele de lá e colocasse de volta em Minas Gerais, ele ia voltar a a caminhar. E não era pela quantas pessoas estariam lá, quantos seguidores ele iria ganhar. Era simplesmente pelo propósito

maior, pela mensagem que ele tava carregando e que o povo brasileiro queria expressar. Ele não tava preocupado se ia ter 1000 pessoas, se ia ter 5.000 pessoas, se ia ter 20 pessoas. Tanto que o vídeo que ele publicou lá da da caminhada crescendo deixou isso muito claro. Ele começou e grande parte dos problemas de saúde que ele teve foram em decorrência disso. Ele começou com calça

jeans e um tênis de couro e caminhou 30 km assim depois só que foi se adaptar com short e tal e tudo mais. Então é essa mensagem que ele queria passar. Eu pra população brasileira. Eu sei que vocês estão sentindo. Eu também tô sentindo isso e eu tô disposto a passar por esse sofrimento, mesmo que seja sozinho, mesmo que a gente perca aconteça o que acontecer. E de fato no

fim a gente viu eh uma vitória. E qual que é essa vitória? A gente sair do silêncio, a gente sair do medo. Porque depois das manifestações do 8 de janeiro, que muita gente foi presa, a direita ficou silenciada, ficou desarmada, teve seu maior líder preso, teve grandes eh expoentes silenciados, teve pessoas eh que estavam lá simplesmente para expressar o seu direito, a sua voz presa sem direito ao devido processo legal. Isso acovardou muita gente, mas agora essa caminhada que o Nicholas começou sozinho e cresceu de uma forma tão grande, trouxe de volta à direita a coragem de perder, a coragem de arriscar, a coragem de ir lá e defender os seus valores, aconteça o que acontecer. E não deu margem pra crítica.

O Nicolas falou em todo momento: "Não é para ir pra esplanada, não é para ir pra frente da Papuda, não é para fazer acampamento em lugar nenhum". O o Alexandre Moraes tentou intimidar com aquela ordem, falando que podia aprender e por incrível que pareça, ninguém deu a mínima para isso. Ali o pessoal tirava sarro dessa ordem e falava: "Ó, o Moraes falou que não é para acampar". Ah, tá. Tipo assim, beleza, a gente não tá nem aí, a gente vai lá pra Praça do Cruzeiro, que é onde a gente vai. Ele

não decidiu nada sobre a Praça do Cruzeiro, então vamos para lá. O Lindberg tentou acionar a PRF para impedir, sendo que a PRF tava ali o tempo todo do lado da gente acompanhando, fazendo escotar do Goiás, gente, a gente precisa valorizar esses caras, o que eles deram apoio, segurança pra população, fizeram de tudo e mais um pouco. Então assim, foi lindo de ver essas instituições, essa e esses representantes, toda a população lida por um propósito maior. Desse certo ou desse errado, a mensagem foi passada e acho que esse era o objetivo. >> Obrigado, viu, >> Dutan? E em relação à caminhada, a gente

vê que o o Nicolas tem uma capacidade de furar bolhas, né? Seja com o vídeo do Pix agora com essa caminhada. Tanto assim que um jornalista de esquerda, que era jornalista do site de extrema esquerda Brasil 247 se juntou à caminhada e falando que se solidarizou especialmente com os presos do 8 de janeiro e o distanciamento dos presos em relação aos seus filhos e eles colocavam no pai, no lugar daqueles pais que estavam longe dos seus filhos pelas prisões injustas do 8 de janeiro. Qual o balanço que você faz dessa caminhada do Nicolas? >> Legal. Antes de falar isso, eu vou

começar aqui a falar que a lista dos políticos oportunistas é agora que eu passo aqui. Isso foi só para acordar o pessoal, porque sai fazer fofoca, todo mundo já acorda, né? Eh, Fred, eh, o Nicolas, ele é muito autêntico, ele passa isso. A pessoa autêntica, verdadeira, com ela, com os valores, ela em algum momento ela transmite, transparece isso. As pessoas vêm, vem a autenticidade, vem que ele parece aquilo que ele é. E muito político, você não

vai ver isso. Político é falso. Ele eh usa uma máscara, ele ele usa aí uma maquiagem na vida pública, ele é outra pessoa na vida privada, mas o Nicolas não. E essa autenticidade dele eh isso atrai, isso gera um carisma, isso nos conecta com ele. E quando ele vai para essa caminhada, essa caminhada ela foi muito mais um ato de fé do que um ato político. foi um ato de resgate dos

nossos valores, princípios, daquilo que a gente acredita. Ele não foi uma campanha eleitoral, ele não era o Nicolas candidato, ele era o Nicolas brasileiro lutando por aquilo que ele acredita, liberdade e justiça. Ele ergueu essas pautas e ele fez uma peregrinação, que é aquilo que muitas pessoas religiosas fazem. uma perignação que é um abrir mão do eu, é um se submeter a sacrifícios, é você trazer a tua carne, a tua matéria debaixo de uma construção, debaixo de um domínio do espírito, da vontade, da tua determinação. É você mostrar que quem manda não é o meu conforto, não é o meu corpo, mas é o meu espírito, são os meus valores, é aquilo que eu quero. Então, o

significado dessa caminhada transcende e muito a política. Isso gera uma união, isso gera uma comoção, isso gera uma simpatia até das pessoas que não têm a mesma visão ideológica, mas que tem a mesma fé no Brasil, que entende alguém defendendo os valores. Eu vou te falar uma coisa, eu discordo radicalmente da esquerda, da visão de esquerda, de mundo. Discordo radicalmente. Acho que muita gente, embora esteja muita gente tá mal intencionada, mas tem muita gente bem intencionada que tá absolutamente equivocada quanto aquilo que é o melhor pro Brasil. os melhores caminhos, que

não souberam ler história, não sabem ler experiência e que estão sinceramente bem intencionados, mas totalmente equivocados. Agora, eu respeito mais essas pessoas do que eu respeito aqueles caras do centrão, falsos, maldosos, corruptos. Então eu vejo mais empatia da direita convicta com a esquerda convicta em relação ao ser humano, as pessoas bem intencionadas de lado a lado do que eu vejo com o próprio centrão corrupto, fisiológico, que tá buscando seus próprios interesses. Porque uma coisa é a gente discordar entre direita e esquerda, qual é o melhor caminho pro interesse público, para conseguir uma vida melhor pra sociedade. Outra coisa, é a pessoa que, ó, não tá nem aí pro interesse público, nem aí pra sociedade e se corrompe e adota o fisiologismo.

Então, é, eu acho que essa postura do Nicolas, que é uma postura de fé, de valores, de convicções, pautada eh naquilo que acredita realmente pro país, buscando interesse público, se curvando, mostrando que ele não tá ali para ser servido, mas para servir é algo que tende a tocar os corações mesmo das pessoas que discordam. Agora, é claro, não vai tocar dos corruptos, os maldosos, daqueles que usam a política eh interessadamente, que aí vão dizer: "O Nicolas tá fazendo isso para distrair a atenção do escândalo do master, do envolvimento dainha. A gente não tem nada para falar do Nicolas". Aí eles ficam especulando, inventando, levantando uma cortina de fumaça para esconder, na verdade, o grande medo deles. E o grande medo deles, é claro, é Nicolas Ferreira, presidente do Brasil em 2035. Para mim é evidente, porque

nenhum político hoje no Brasil, depois o Bolsonaro, desperta um carisma que o Nicolas despertou. Não tô dizendo que ele é a maior figura, nem que ele é o maior depois o Bolsonaro, mas tô dizendo que ninguém desperta a autenticidade, ninguém transmite essa autenticidade e e consegue se vincular, se conectar, ter uma empatia com as pessoas como Nicolas tem. E isso a esquerda teme, porque ele sabe que isso pode significar no futuro a direita na presidência, seja um Nicolas presidente, seja um Nicolas apoiador, um Nicolas ministro. Então eles reconhecem esse capital político e muitos aí vão maldosamente atacar com histórias falsas, com narrativas, mas lembra, né? É a fake news do bem, do paz e amor, é a fake news da defesa, da democracia, né? Porque se fosse à

direita fazendo esse tipo de fake news, tava todo mundo no inquérito fim do mundo, no inquérito dos fake news, sendo investigado, processado ou até quem sabe na prisão. >> Perfeito, Deltan. Anne, agora acho que estamos com a conexão restabelecida com você e queria também ouvir as suas considerações sobre a caminhada. Nas últimas semanas a gente viu uma divisão muito grande na direita, inclusive com brigas públicas, o próprio pastor Silas Malafalha criticando a candidata, a pré-candidatura do Flávio Bolsonaro. Você acha que com essa caminhada o Nicolas conseguiu unir a direita?

>> Perfeito, Fred. Eu também quero fazer uma pergunta pro Gui, vou responder brevemente a sua e passo pro Gui, Gui, primeiramente, parabéns pela decisão de ter ido. Muito legal o teu relato, muito rico. Acho que foi bem aqui paraa nossa audiência. Eh, Fred, eu acho que é um momento sim de união da direita. Foi

nítido, como o Delta disse, a liderança do do Nicolas muito espontânea, unindo todo mundo. Então, acho que vai ser um dividor de águas. E vou partir para minha, pro Gui, que eu acho que ele pode responder, que é em relação ao medo. Gui, no final da tua fala você falou que as pessoas riam da decisão do Alexandre de Moraes, mas ao mesmo tempo eu percebo que as pessoas com medo, né? Eu conversei com pessoas foram paraa Brasília com medo, até porque Brasília foi aonde aconteceu aconteceu dia 8 de janeiro. Como é que viu essa situação do

medo das pessoas de estarem em Brasília estando contra um ministro que botou tanta gente na cadeia e perseguiu tanto opositor político? Você acha que o brasileiro venceu esse medo? Olha, Anne, e eu acho uma excelente pergunta essa, porque medo foi um sentimento que eu praticamente não vi a caminhada toda. Ah, dificilmente a gente via pessoas acanhadas, pessoas com medo, pessoas preocupadas. O medo era mais da chuva, o medo era mais eh de se machucar do que de qualquer ministro, de qualquer poderoso. Eh, o Nicolas várias vezes no

discurso repetiu que nós não temos medo do Alexandre Moraes e todo mundo repetiu isso na maior convicção. Nós não violamos nenhuma lei, nenhuma regra. Nós não cometemos nenhuma imoralidade sequer, nenhuma violação ética, muito menos violar qualquer lei, qualquer decisão judicial. A gente não deu debaixo da liderança do Nicolas, não foi dada nenhuma margem para eles criticarem, prenderem ou acusarem ninguém de nada. Foi completamente pacífico, completamente ordeiro.

Ninguém, não vi nenhum cartaz pedindo prisão de ninguém, não vi nenhum cartaz pedindo intervenção militar, não vi nenhum cartaz eh com aquelas pautas que o STF costuma ficar em cima, que às vezes são até OK, que são até constitucionais, serem pedidas pelo público, mas eu não vi em nenhum momento. Todos os cartazes eram fora lua, fora morais, sim, mas a maioria era justiça, era liberdade, era acorda Brasil, eram princípios e valores. E quem tá na política há mais tempo sabe que é muito difícil você mobilizar uma massa de pessoas por um ideal abstrato, por justiça, por liberdade. É muito mais, muito mais fácil você mobilizar as pessoas por uma pessoa, seja a favor ou contra. É muito mais fácil se mobilizar, por exemplo, em 2018 a favor do Lula ou a favor do Bolsonaro. É muito mais fácil se

mobilizar pelo impeachment do Alexandre Moraes ou pelo impeachment do Lula do que por uma causa abstrata. A justiça, ela não tem rosto, ela não tem nome, ela não tem mandato, ela não não tem como você eh cobrar dela, não é uma pessoa física. Mas acontece que nesses últimos meses, nesses últimos anos, a justiça e a liberdade começaram a ter nome, começaram a ter diversos rostos, começaram a ter familiares chorando, começaram a ter pessoas preocupadas porque não viam mais seus familiares que estavam presos politicamente. Começar isso, como esses valores que antes, muito tempo atrás, eram intangíveis ou muito difícil se mobilizarem, se tornaram pessoais. E quantas pessoas a gente encontrava lá eh que eram familiares de presos políticos, que tiveram seus pais, suas mães, seus irmãos presos por tempo indeterminado, que estão até agora presos sem nenhum tipo de explicação e não tem mais contato com essas pessoas. E a gente se

solidarizava. Hã, eh, assim, dificilmente eu vi um movimento político fazer as pessoas chorarem, mas eu chorei. Eu vi o Nicolas chorando, eu vi vários deputados, gente chorando, porque era emocionante. Era emocionante ver o sofrimento das pessoas. Era emocionante ver elas caminhando, mesmo com sofrimento. Era emocionante ver a união.

Tinha helicóptero, tinha caminhão, tinha trator, tinha de tudo. Gente querendo apoiar, levando carne, levando remédio, levando água, levando calçado, ah, levando o que fosse. Se o Nicolas levantasse e pedisse: "Ah, preciso de um bolo vermelho aqui". Uma hora depois aparecia. Porque não era pelo Nícolas, era pela união, pelo propósito maior.

Isso ficou muito claro. Isso de fato foi emocionante. E tem a parte espiritual também. É claro que quando a gente fala de política, a gente tem que tomar muito cuidado de falar dessa dessa parte espiritual, mas qual que é o fato? O fato é que a gente chegou em Brasília e o Nicolas colocou 50.000 pessoas de

joelho para orar. Não falou pela prisão de ninguém. Eh, não. Ele falou que as pessoas responsáveis sejam eh responsabilizadas, que aconteça as investigações, é pelo escândalo NSS, é pelo escândalo do Banco Master. Mas a nossa salvação não é eleger eh o Bolsonaro, não é eleger o Nicolas, é Jesus. Ele falou essas palavras. Eu não

sou a esperança do, ele repetiu isso várias vezes, pessoal. Eu não sou a esperança do Brasil. A minha esperança é Jesus, a de vocês tem que ser também. Então ele trouxe isso nitidamente várias vezes. Então teve também essa parte espiritual muito clara. E eu acho que

isso também traz uma preocupação muito grande paraa esquerda, porque há tempos o PT e o Lula tão estudando como voltar a se conectar com a religião das pessoas, seja com os evangélicos, seja com os católicos. Quase todo mês a gente vê uma notícia de que o PT tá montando uma cartilha, já tá fazendo reunião eh com padres, com pastores para entender como dialogar com esse público. O Lula já fez alguns discursos falando que nós perdemos a conexão com os religiosos, com os católicos. E o Nicolas tem essa conexão naturalmente. Não precisa fazer esforço, não precisa fazer treinamento, não precisa fazer cartilha. Ele só foi

lá, chegou e orou e todo mundo orou junto. Várias vezes na caminhada. Até postei um vídeo, pessoal cantando louvores, porque essa era a fé das pessoas, era o que todo mundo acreditava e pensava. Então, teve também esse aspecto emocional, teve o aspecto político e teve o aspecto religioso, porque as pessoas elas não eh elas são íntegras, elas não elas são uma coisa só. Ela é cristã, ela é de direita, ela ela nasceu naquele estado, ela mora no Brasil e tudo isso se misturou ali na hora. Não foi uma manifestação

específica de uma hora por um motivo único. Então, foi muito tempo de convivência. A gente saía eh 8, 9 da manhã e só chegava em um lugar para dormir. 7, 8 da noite. Na na sexta-feira foi o dia mais difícil porque a gente saiu 8 da manhã, chegou 10 horas da noite em Brasília, foram 45 km caminhados. Foi muito difícil, as

pessoas sentiram muita dor, reclamaram muito, foi uma caminhada complicada, mas no fim sempre era gratificante e as pessoas se emocionavam com isso. Então, acho que eh foi algo simbólico, algo pela inédito na história do Brasil. A gente já viu grandes manifestações, já viu grandes mobilizações, mas algo que gerecto emocional, que gereformação nesse nesse sentido, eu pessoalmente nunca vi. Então sim, vai entrar paraa história e é algo que a gente vai ter que ver daqui para frente os os desdobramentos, mas eu tô com uma expectativa muito alta de que pode ser assim o começo de algo novo pro nosso país nesse ano 2026. >> Perfeito. Obrigado, Kilter. E hoje

tivemos uma novidade, uma notícia lançada pelo Palácio do Planalto falando da ligação entre o presidente Lula e o presidente americano Donald Trump. Ligação que durou aproximadamente 50 minutos, em que os dois presidentes trataram das relações econômicas entre Brasil e Estados Unidos. E o Lula teria sugerido ao presidente americano que o Conselho da Paz, por ele fundado, tratasse apenas eh da questão da faixa de Gasa e não se envolvesse em outras causas internacionais. Deltan, a gente sabe do esforço do Lula, inclusive o Lula publicou uma um artigo no New York Times na semana passada criticando a captura do Maduro e a própria criação do Conselho de Paz para tratar com uma forma quase de um órgão paralelo a ONU. Você acha, como é que você acha que vai ser as conversas entre o Lula e o Trump?

Será que podemos ver um episódio como aconteceu com o presidente da África do Sul ou com o próprio Zelensk na Casa Branca, que o presidente americano quase, né, que deu ali uma lição para eles diante dos olhos do público. >> Olha, a diplomacia brasileira, Fred, ela encontrou aí uma saída genial pro Lula, porque o Lula tava numa cenuca de bico, tava no que os americanos chamam de um cat 22. Se ele corre, o bicho pega, se fica, o bicho come ou algo assim desse gênero. O Lula, ele não podia aceitar simplesmente o convite do Trump para compor esse conselho de pais e Gaza, porque assim ele estaria reconhecendo o a força dos Estados Unidos e pra esquerda, pra claque dele. Isso seria reconhecer o dar legitimidade pra hegemonia americana, para uma espécie de imperialismo americano. Então ele não

podia fazer isso sem desagradar e muito a sua base, ainda mais quando os palestinos não têm um acento ali nesse conselho de paz, um acento de alta hierarquia. Por outro lado, se o Lula nega eh a fazer parte desse conselho a convite do próprio Trump, ele pode colocar em cheque as relações do Brasil com os Estados Unidos, que passaram por um momento sensível recentemente, de altas tarifas, de sanções, inclusive a ministros do Supremo. Ele pode colocar tudo isso em cheque e ele pode colocar em cheque ainda a própria influência do Brasil na geopolítica mundial e na geopolítica local. pode perder espaço para alguém como Mirei da Argentina, que já aceitou fazer parte desse conselho. Então, o Lula tava diante de uma de uma situação muito delicada. ele contrariar

os interesses americanos com possíveis consequências ou então ele contrariar aos interesses os interesses dos progressistas a esquerda brasileira que não concordariam em Lula se submeter ou aderir ou apoiar um plano hegemônico, um plano de força americana no mundo. E aí o que que a diplomacia brasileira fez? conseguiu essa conversa entre Trump e Lula com tom positivo de amizade, de construção mútua, de crescimento dos países, em que Lula colocou duas condições pros americanos. A primeira condição foi exatamente que este conselho de paz para Gaza se restringisse a Gaza. E por que que o Lula colocou essa condição? Porque um

grande receio que existe hoje no mundo é que esse conselho de pais e gasa, ele se torne uma mini ONU ou uma ONU do Trump para chamar de sua. Hoje existe a ONU, que esse é o órgão multilateral do mundo que Trump critica. Trump basicamente diz o seguinte: "Olha, nós, Estados Unidos, nós bancamos a segurança do mundo por muito tempo. Nós tivemos todos os custos de ter um órgão multilateral como a ONU, mas nós não temos os benefícios. Lá na ONU nós somos no Conselho de Segurança um de C, é o P5, né? Mas na ONU nós

somos um de muitos países. A nossa voz se dilui. Então o Trump o que ele tá fazendo é fazer aí um balão de ensaio. Ele tá fazendo ser conselho de segurança de Gaza com 60 países, mas com uma voz muito forte dos Estados Unidos. pode se tornar um membro permanente, aquele que investir mais ali de 1 bilhão de dólares. Agora ele tá fazendo isso com

um balão de ensaio sobre o controle hegemonia americana com órgãos dominados pelos americanos para depois expandir esse conselho de segurança ou de paz em Gaza para situação de outros conflitos em relação a outros países. E aí o Lula, eh, seguindo aí o conselho da diplomacia, ele colocou essa condição. Não, olha, isso tem que ser só específico paraa Gaza. Quando na própria regra que o Trump tá criando para esse conselho, não está restringindo esse conselho especificamente a Gaza. Ou seja, o Trump tá de uma vez só buscando atender ou ter uma conversa simpática aos Estados Unidos dizendo: "Olha, a gente quer atender", mas ao mesmo tempo atendendo a toda a esquerda aí progressista, anti-americana que existe e que apoia o Lula. Em segundo lugar,

além de ter essa preocupação eh com a hegemonia americana, ele manifestou uma preocupação de que os palestinos eles sejam honrados nesse conselho de Pais e Gaza e eles não fiquem aí numa posição apenas técnico-burocrática, mas que eles tenham parte nos conselhos mais importantes, nos conselhos executivos, no grupo dos países que vai mandar nesse conselho. E hoje não é isso que tá acontecendo. Hoje é na configuração trazida por Trump. Israel tem papel nisso, mas a Palestina, os palestinos estão ali numa parte mais técnico-burocrática, mais para baixo na hierarquia desse conselho. E aí Lula, também agradando aos progressistas à sua esquerda, tá exigindo que os palestinos estejam mais acima. Ou seja, o Lula tá

conseguindo aí criar uma desculpa, uma justificativa para ele não fazer parte desse conselho ou então tentando fazer com que Trump atenda esses interesses para que ele venha compor esse conselho. Como é que tá a situação desse conselho hoje? Vários países aliados Estados Unidos já aderiram, como a Hungria, como a Argentina, eh como os países emergentes do mundo islâmico aderiram, países que têm menos poder na ONU aderiram. Contudo, aqueles países do P5, fora, é claro, os Estados Unidos. Agora, os outras grandes potências do Conselho de Segurança que tem poder de veto nas resoluções do Conselho de Segurança, que são ali a França, a Grã-Bretanha, a Rússia, a China, esses países não aderiram. Por quê? Porque aderir esse

conselho significa eles perderem poder. Na ONU hoje eles têm poder fazendo parte do conselho de segurança. E se eles aderirem, eles vão dar legitimidade para uma nova ONU do Trump, a pequena ONU do Trump, uma mini ONU do Trump que vai ter grande influência e hegemonia dos Estados Unidos com uma perda de poder para eles. Então esse hoje é o cenário e essa foi a solução que a diplomacia brasileira encontrou para colocar Lula em menos piores lençóis, tanto na relação diplomática com o Trump como também em relação à sua base de apoio de esquerda e progressista. >> Perfeito. Obrigado, Deltan. Anne acabou

não conseguindo participar muito hoje, né, Anne, por causa do problema de conexão, mas queria agradecer mesmo assim a tua participação. Imagina, Fred, eu que agradeço. Uma pena que minha conexão não contribuiu, mas amanhã eu volto aí aqui no estúdio pra gente não ter problema de conexão para eu conseguir contribuir mais pro programa. Parabéns aí pros nossos comentaristas e principalmente pra nossa audiência que ficou com a gente até agora. >> Eu obrigado. Até amanhã,

Deltan. Obrigado aí pela participação. Uma um prazer sempre tê-lo aqui. >> Eu que agradeço, Fred. Bom demais.

Obrigado. Obrigado, Guiane, nossa audiência maravilhosa. Um grande abraço a todo mundo. Uma boa noite abençoada, um excelente começo de semana para todo mundo. >> Valeu, Kilter também. Obrigado e

obrigado pelo testemunho da da caminhada também. >> Eu que agradeço o convite para compartilhar um pouco mais, Fred, Deltan e Anne pela companhia e principalmente toda a nossa audiência aí sempre é muito carinhosa. Foi um prazer encontrar alguns de vocês pessoalmente também. Espero que aconteça mais vezes ao longo desse ano e até a próxima. >> Isso aí.

>> E ó, já sabem, né? Quando precisarem dar um presente pro Gui, meia de cano alto é aquela presente Natal que ninguém gosta de receber, aquela meia de cano alto, mas ó, o Gui tá precisando. Eu espero não precisar mais. Já usei bastante, já desgastei bastante. >> Foi a sua primeira caminhada. Outras

viramos, outras jornadas viramos. Valeu. >> Isso aí. E eu queria agradecer pela sua audiência mais uma vez. E a Gazeta do Povo celebra 107 anos de existência e quem ganha o presente a você, assinando a Gazeta do Povo por apenas R nos seis primeiros meses. Você pode assinar pelo

site, pelo Qcode ou ainda pelo site www.gazetadopovo.com.br/1.

E assinando a Gazeta do Povo, você contribui para programas como Última Análise, o Café com a Gazeta todo dia de segunda a sexta às 7 horas da manhã, sem rodeios de segunda a sexta a 1:30 da tarde e última análise de segunda a quinta às 7 horas da noite. Espero você amanhã aqui conosco. Um forte abraço e uma boa noite.